568
núm. 2, á prestar declaración en el mencionado exhorto, que ha sido librado en causa por falsedad electoral.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Septiembre 9 de í897.—El secretario, Arturo Galétti.
1030 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en la causa que se instruye por hurto á D. Francisco Sosa Pacheco, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á un individuo vendedor ambulante, que suele frecuentar la casa calle del Aguila núm. 15, donde realiza ventas/ para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración, así como á un individuo nombrado Ricardo, de oficio barbero, que estuvo en la citada en la mañana del día dos del corriente^preguntando el precio de un espejo; á fin de que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, calle de Chacón núm. 2, á ser oído en dicha causa .—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Septiembre 11 de 1897.—El Escribano, Ledo. Santiago Ledo.
1039 I 21
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la ejecutoria en causa número 56 de 1895, por falsificación de monedas, contra don )e¿ús González y Díaz; ha dispuesto en providencia de esta techa, que por medio de la Gaceta oficial de la Habana y en ¡ tres números consecutivos, se convoque al referido don Jesús j González y Díaz; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á satisfacer la suma de 207 pesos y 88 centavos, importe de las costas causadas en la referida causa á que también ha sido condenado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 14 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1042	I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la ejecutoria en causa número 221 de 1895, por hurto, contra el pardo Agustín Valdés (a) Membrillo; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial de la Habana y en tres rúmeros consecutivos, se convoque al referido pardo Agustín Valdés (a) Membrillo: á fin de que comparezca en este Juzgado, , Manrique 35, en día y hora hábiles, á satisfacer la suma de 191 ¡ pesos y 30 centavos, importe de las costas causadas en la re- : ferida causa y que también ha sido condenado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 14 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1043	I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é. instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden en causa número 53 de 1895 por hurto, contra el pardo José Inés Valdés; ha dispuesto en providencia de esta fecha,que por medio de la Gaceta oficial de la Habana y en tres números consecutivos, se convoque ai referido pardo José Inés Valdés; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á satisfacer la suma de 215 pesos y 65 centavos, importe de las costas causadas en la referida causa á que también ha sido condenado.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Sephembre 14 de 1-97.—El Escribano, Luis Mazón.
1044	I 31
El Sr. juez de primera instancia‘é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque al dueño ó dueños de dos cerdos, uno macho y otro hembra, ambos de tamaño regular, color obscuro, de orejas grandes, hocico llamado «Gallego» y de la raza conocida por «Chinos», como de dos y media arrobas cada uno, que en la madrugada del diez y nueve del corriente fueron ocupados ó recojidos por una pareja de orden público en la calle de Espada esquina á Vapor, donde parece los arrojó el moreno Miguel Hernández, para que dentro del término de quinto día, se presenten en el Juzgado, situado en la calle de Manrique núm. 35, en horas de audiencia, para que presten declaración en la causa númerb 299 del corriente año, seguida en averiguación, de la procedencia de los referidos cerdos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Septiembre 13 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	1026 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del.Pilar, en causa que instruye por lesiones ai menor Rafael García Orta, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta » fecha se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D. Manuel Colán y Samá, vecino que fué de la calle de Marqués González núm. 54; para que dentro del término de tercero día, comparezca en este Juzgado, sito Manrique núm. 35, á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 14 de 1897.—El Escribano, Luís Mazón. .	1040 I 21
El Sr. juez de primera instancia é intrucción del distrito del Pilar, en la causa número 288 de este año, por fallecimiento de don José Rodríguez Bande, en providencia de esta fecha ha dispuesto, que se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma, á don José Conde Martínez, vecino que fué de la calle de Lamparilla número 68, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en Manrique núm. 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 14 de 1897. —El Escribano, Luis Mazón. 1041 I 21
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción de
de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Fernández, comisionista en licores; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, para actos de justicia en el sumario que se le sigue por estafa de dinero á don Emilio Vázquez Mesa, vecino de Aguacate; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admidistrará justicia, y en otro caso le parará los perjuicios que haya lugar. —Por tanto, encargo á*las autoridades civiles y militares y policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado, á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Septiembre 9 de 1897.—Manuel del Barrio.—El Escribano, Rafael Aguiar.	1019 I 19
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, se convoca á las personas que se crean coa derecho á un pañuelo de olán, una camiseta rota y una chamarreta de lana que se han ocupado á Nicasio Cagigas; para que dentro del término de tercero día, comparezcan en el Juzgado, á deducirlo.—Güines, Septiembre 13 de 1897.— Pedro Iso.-—Ante mí, Ldo. Tuan Bta. Díaz. 1036 I 21 Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, se convoca á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar la instrucción de varios objetos de cristalería de la casa de doña Julia Sierra, en esta villa, en
GACETA DE LA HABANA
la madrugada de este día; para que dentro de tercero día, concurran al Juzgado, á declararlo.—Güines, Septiembre 10 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
1015. I 19
MATANZAS.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Palacio de esta ciudad por providencia de 8 de Junio del corriente año, dictada en la demanda de insolvencia promovida por el Procurador D. Eusebio Estorino, á nombre de D.a Cristina Ureña, para litigar con D.a Luisa Ortega de García Mariño, sobre nulidad de escritura pública, en juicio declarativo de mayor cuantía; ha dispuesto se dé traslado con emplazamiento á doña Luisa Ortega de García Mariño, con el fin de que se persone y conteste la demanda dentro del improrrogable término de nueve días, contados desde el siguiente de la última publicación de la presente cédula en los periódicos oficiales, Gaceta de la Habana y Boletín dé esta región; con el apercibimiento sustnaciarse de la demanda tan solo en el ministerio fiscal, si así io hiciere.—Y para dar traslado con emplazamiento á doña Luisa Ortega de García Mariño, asistida de su legítimo esposo, en cumplimiento de lo dispuesto en providencia de veinte de los corrientes, en virtud dé ignorarse su domicilio, libro la presente para su inserción por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana.—Matanzas, Agosto 21 de 1897.—El Escribano, Luis de Vera y Sáenz.	1027 I 21
COLON.
Don José F. Serra y Gómez, juez de 1.a instancia en propiedad de este partido judicial.
, Por medio dei presente edicto, hago saber á las personas que pueda interesar el fallecimiento ocurrido en la Habana el día 24 de Mayo de 1895, sin testar ni dejar herederos conocidos, de don Joaquín Otero y Pida!, hijo de don losé María, ignorándose el nombre de su madre, natural de Gijón y de 64 años de edad; á fin de que los que se consideren con derecho á heredarle, comparezcan en este Juzgado, á deducirlo dentro del término de dos meses; apercibidos de tenerse por vacante la herencia, si no la solicitaren en el término expresado.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, pongo el presente.—Colón, Septiembre 4 de 1897.—José F. Serra.— Manuel V. Lavarría.	1023 I 21
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se citen al asiático Cayetano Becerra, don Manuel Lamerán, moreno José María Montalvo y morena Hipólita Menéndez; para que á la una de la tarde del día 29 de Noviembre, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra D, Américo Grau Pochet, por estafa.—Colón, Septiembre 14 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	1086 I 19
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se citen á don Basilio Díaz y don José Ceudán y Paz; para que á las ocho de la mañana del día 18 de Octubre, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra los pardos José Isabel y Genaro Pedroso, por injurias á un agente de la aútoridad.-Colón, Septiembre 16 de 1897.-Manuel V. Lavarría.	1087 I 19
Don José Francisco Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno PranCisco Roig, natural de Santiago de Cuba, vecino de Corralfalso, soltero, de 40 años, campos é hijo de Marta; para que dentro nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir los días que le resultan por falta de pago de una indemnización; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo ccntrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel de el indicado procesado, á mi disposición.—Colón á 11 de Septiembre de Í897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.	1021 I 19
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoquen por este medio á los procesados D. Ramón Martínez Alfaro y D. Calixto Olano y Oroz-co, vecinos que fueron de Matanzas, para que dentro del término de diez días,á contar desde la publicación de la presente, comparezcan ante este Juzgado á fin de notificarles el auto de conclusión del sumario que se instruye contra los mismos y otros por juego al prohibido del monte; apercibidos de ser declarados rebeldes sino lo lo verifican dentro del término señalado.—Alfonso XII, Septiembre 12 de 1897.—El Escribano, L. Bernabé Cicero.	1037 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, se citen por este medio á don Juan Antonio Ramírez, don José Otero y Romero, don Jacobo Cruz, don Benito Samperio, don Tomás Celestrin, don Vicente Ferreras y Ortega, don Francisco Echevarría, Eduardo García, D. Marcos Romero, Pedro López Perera, don Miguel Aldana, don Antonio Rodríguez y don José Pacheco; para que á la una de la tarde del día 3 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Audiencia dé Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa formada contra don Juan Antonio Ramírez y otro, por coacción y detención arbitraria.—Alfonso XII, Septiembre 18 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	2003 I 21
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás González, cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto; apercibido si no lo verifica de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la Administración de justicia.—Cienfuegos, Septiembre 10 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo ArmengoL
1024 I 21
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y término de diez días, cito, llamo y emplazo á don Manuel Pérez García, hijo de José y Benita, natural de Vigo, vecino de ésta, soltero, de 32 años y sastre; y don Pascual Maza y Maza, natural de Ojoso, provincia de Murcia, de 61 años, viudo y propietario; para que se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de una notificación que les comprende en la causa que se les sigue por juego prohibido; seguros de que se les administrará justicia, y de no, se les declarará rebeldes.—Se ruega á las autoridades y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á esta cárcel de los indicados procesados.—Cienfuegos, Septiembre 10 de 1897. Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1032 I 21
SAGUA LA GRANDE.
El Sr, juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en el incidente de embargo de la causa que se siguió, contra el moreno Tomás Crespo, conocido por Félix ó Felipe Argudín, por hurto; que por este medio se convoque al expresado moreno y á las personas que lo conozcan y sepan si posee ó no bienes de fortuna; para que dentro de quinio día, se presenten en éste Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Septiembre 10 de 1897.—El Escribano, Avelino.Betancourt.
1020 I 19
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Hace saber: que habiendo sido preso don Juan de León González, á quien se sigue causa en este Juzgado por dos delitos de hurto; ha dispuesto dejar sin efecto la requisitoria que á consecuencia de ese procedimiento se dictó por este Juzgado en 15 de Mayo de 1896, para la busca y captura de dicho individuo.—Es copia de la contra requisitoria original libráda en dicha causa y para su publicación en la Gaceta de la Habana, la extiendo en Sancti Spiritus á 8 de Septiembre de 1897. —El Escribano, Ldo. Cesáreo Cancio.	1018 I 19
PARTE NO OFICIAL
Habana, 21 de Septiembre de 1897
MARTES.
SANTOS DEL DIA.—San Mateo, apóstol.
(Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la isla de Cuba
Desde el día l.° de Octubre próximo venidero, y de once á dos de la tarde, todos los días hábiles, se pagará por la Caja del establecimiento, el cupón de intereses númera 34, que vence en l.° de Octubre de 1897, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al empréstito de 6.500,000 pesos y su ampliación á 7.000,000 de pesos.
Al efecto, los Sres. interesados deberán presentar los cupones con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Los cupones de obligaciones domiciliadas fuera de la Habana, así como las obligaciones amortizadas, se pagarán en New York, por los Sres. Laurence, Turnure y C.a, residentes en el núm. 50 Wa-l Street; en Madrid, por los Sres. C. Saínz é Hijos, residentes en las casas números 14 y 16 de la calle de Alcalá; en París, por los Sres. de Neuflize y C.a y en Londres, por los Sres. Mildred, Goyeneche y C.a
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador se publica para conocimiento de los interesados.—Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Secretario, J. B. Cantero.
ANUNCIOS
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando d las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°, clase 1 .a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.