424
GACETA DE LA HABANA
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Baldomero Herrera, por injurias; el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Ga ceta oficial, se convoque al testigo don Rafael Corcuera Pe ilicer; para que ¿ las doce del día 17 de Septiembre venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana á 25 de Agosto de 1897. -Luís Blanco.	787 I 28
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia de las diligencias sobre prevención del abinteslato de don José Blanco Pumarada, convoco á don Juan Pujal, vecino que fué de la fonda y posada «El Porvenir», situada en la calle de los Oficios número 15, para que dentro de tercero día comparezca en mi Escribanía, calle de la Merced número 104, á recibir la maleta y ropas que le pertenecen de las ocupadas en dicha fonda como de la propiedad del referido Blanco, en el concepto de que si nó comparece serán arrojadas por inservibles y por ser perjudicial á la salud la conservación de las mismas.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. —Habana, Agosto 23 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
757 I 28
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Alberto Vega y otros, por disparo y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sea citada por medio de la Gaceta de la Habana, doña Ana Martínez, vecina que fué de la Habana én la calle de Campanario uúm. 75; con el fin de que comparezca ante la Sección 1.a de dicho Superior Tribunal, el día 20 de Octubre próximo, y á las doce de su mañana, con el fin de que asista al juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, y Agosto 25 de 1897.—Anastasio Arango.	812 I 29
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito; por ante mí, en la demanda establecida por don Enrique Brito Guerra, sobre exclusión del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración,de don Joaquín Aymerich y Ay-raerich y otros, todos vecinos de Vereda Nueva; se ha servido disponer en esta fecha, que por este medio sean citados don Victoriano Pérez Rivera, don Francisco León Martínez, don Félix Giral Martínez, don José Bustamante Suárez, don Eligió Acosta Barroso; don Joaquín A. Aymerich y Aymerich, don Zacarías Martínez Camejo, don Tomás Valdés Díaz y don Luís Valdés Llanes, los cuales no han sido habidos; para que dentro de nueve días comparezcan ante este Juzgado á hacer uso del derecho de que se crean asistidos; bajo apercibimiento de que si así no lo verifican les pasará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Haba na, libro la presente.—San Antonio, Agosto 24 de 1897.—Francisco M. Gispert.	774 I 31
El Sr.-juez de instrucción de este distrito, por ante mí, á virtud de carta orden librada por la Superioridad, se ha servido disponer que don José Orta Martín, don Tomás Delgado Medina, don Antonio de Porto y Castro, don Francisco Sánchez Blanco y don José López Fernández, sean citados en forma; para que á las doce de la mañana del día 3 de Septiembre próximo entrante, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra el expresado Orta Martín, por expendición de billetes de lotería no autorizada.— Y para su cumplimiento, libro la presente al alguacil de servicio.—San Antonio, Agosto 21 de 1897.—Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, respecto del testigo don José López Fernández, el cual no sido habido en su domicilio, libro la presente.—San Antonio, Agosto 27 de 1897.—Francisco M. Gispert. 809 i 29
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de 1 .a instancia en propiedad de este distrito, por ante mí, en la demanda establecida por don Antonio de Porto y Castro, sobre exclusión del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, de don Antonio Dorta y otros, entre ellos don Juan Villamil y González, vecino de Alquízar, el cual no ha sido habido en su domicilio; se ha servido disponer en esta fecha, que por este medio se le cite para que dentro de 9 días, comparezca ante este Juzgado, á hacer uso del derecho de que se crea asistido; bajo apercibimiento de que si así no lo verifica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en San Antonio á 23 de Agosto de 1897. —Francisco M. Gispert.	758 I 28
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se encarga á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de uaa cerda ó puerca como de tres á cuatro arrobas, que en la noche del 18 al 19 del actual, fué sustraída á don Federico Martínez, del patio de la casa de la parda Evarista García, en Nueva Paz y la detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona ó personas en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Asimismo, se convoca á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar dicha sustracción: para que dentro de 3 días, comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Güines, Agosto 25 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
784 I 31
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito del Mercado de esta, ciudad. Eu virtud de la presente, se convoca á los parientes de la demente doña Candelaria Mon y Viilalonga, natural de Ceiba Mocha, de 26 años, soltera y vecina que era de Velarde 142, para que en el término de un mes, comparezcan en este Juzgado, á personarse en el expediente que se instruye para su reclusión definitiva, á cuyo objeto existe en observación en el hospital «San Nicolás»; apercibiéndoles que de no hacerlo así se sustanciará dicho expediente sin su audiencia.—Matanzas, Abril 20 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	760 I 28
El 5r. Juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, en la cansa formada por lesiones á don Miguel de Armas, por un tren de pasajeros de los Ferrocarriles Unidos de la Habana, en la mañana del día 17 del actual, de las cuales falleció, ha dispuesto que por la presente se convoque á los familiares de dicho Armas, del cual se ignoran sus generales y demás circunstancias, para que dentro del término de nueve días, á contar desde la fecha, se presenten en el Juzgado, sito en 1a calle de Santa Teresa número 22, para instruirle de los
derechos que le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Matanzas, Agosto 23 de 1897.’—Florencio Betancourt.	769 1 28
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Díaz Rodríguez; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendición de billetes de lotería y rifa no autorizadas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del referido Díaz Rodríguez y su remisión á esta cárcel por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, 23 de Agosto de 1897. -Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.	789 I 31
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad ha librado la requisitoria que dice así:—Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este distrito judicial.—Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Víctor Cu-yás y Fuentes, hijo de don Francisco y de doña Ana, natural y vecino de esta ciudad; soltero, barbero y pintor, y de veinte y seis años de edad, para que dentro de diez días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por estafa, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que haya lugar, con arreglo á la l$y. —Y ruego y .encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado Cuyás y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Que así lo tengo dispuesto.—Cárdenas, Agosto 21 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Por mandato de su Sría., Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación libro la presente.—Cárdenas, 21 de Agosto de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
756 I 28
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por este medio al testigo moreno Dámaso Cepero; para que el día 20 de Octubre del corriente año, á las 8 de su mañana, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que asista al juicio oral de la causa que contra don Domingo Freire y Louro, se sigue por hurto.—Alfonso XII, Agosto 27 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	837 I 31
COLÓN.
Señores don Juan Liaren^, don Juan Benito Llarena, don Manuel Llarena, don Juan González Novo, don fosé Galvani, don José Ignacio García, don Daniel Espinosa, don Gonzalo Carballo y Marrero, don Jo.sé Clara Alvarez, don Víctor de Armas, don Salvador Baiiester, don Enrique Tavio Benavides y don Manuel Hernández.
En la demanda electoral interpuesta por don Juan García Barrios, vecino de San José de los Ramos, solicitando la exclusión de ustedes, del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración; se ha dispuesto por el señor Juez de primera instancia de este partido judicial por providencia de veinte y seis de Julio último, se les cite á ustedes personalmente para que dentro de i término de diez días se opongan á la demanda si la tuvieren por conveniente. —Y á instancia del actor y no habiéndoseles citado á ustedes personalmente por no encontrárseles en sus domicilios, se les cita por medio de la presente cédula que sé insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, y además se fijará otra en el Término municipal de San José de los Ramos, parándoles el mismo perjuicio que si personalmente hubieran sido citados.—Y para su publicación por la expresada Gaceta, se extiende la presente.—Colón, 23 de Agosto de 1897.—Manuel M. Lavarría.	764 I 31
Señores don Francisco Fumero Bello,* don Alejo Ramos y Ramos, don Fermín Ramos, don José Ramón Ramos jr Ramos, don Nicolás Ramos, don Emilio González Novo, don Leandro Hernández, don Pablo Hernández, don Florencio Hernández, don Manuel Fernández, don Antonio Clemente Madruga, don Francisco González, don Antonio Fernández, don José García Guardado, don Manuel Nobrega, don José Ríos, donjuán Alvarez, don Bibián Sardiña, don Francisco Gómez, don Manuel Pérez y don Basilio Díaz. En la demanda electoral interpuesta por don Juan García Barrios, vecino de San José de los Ramos, solicitando la exclusión de ustedes, del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, se ha dispuesto por el señor Juez de primera instancia de este partido judicial, en providencia de veinte y seis de Julio último, se les cite á ustedes personalmente para que dentro del término de diez días, se opongan á la demanda si lo tuvieren por conveniente.—Y á instancia del actor y no habiéndoseles citado a ustedes personalmente por no encontrárseles en sus domicilios; se les cita por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta de la Habana, y Boletín -oficial de esta provincia y además se fijará en el Término municipal de San José de los Ramos; parándoles el mismo perjuicio que si se les citara personalmente.—Y para su publicación por la expresada Gaceta, extiendo la presente.—Colón, Agosto 23 de 1897.—Manuel M Lavarría.	765 I 31
CIENFUEGOS.
Don Jacinto Guerra y Tigil, Escribano do actuaciones del Juz gado de primera instancia de esta ciudad.
En la demauda establecida por el elector don Ramón Que-sada, solicitando la exclusión del censo electoral para Concejales y Diputados provinciales de don José Acosta Sotolongo, don Antonio de jesús Barrita, don José Ferreiro y López, don Miguel Gil, don Modesto González Villar, don Rafael Jiménez Leiva, don Faustino López, don Manuel Leiva Curbelo, don Andrés Martínez Soto, don Roberto Opiso y Oliva, don Rafael Rivas Acosta, don Amonio Sotolongo, don Trinidad Tejeda, don Valentín Triana; don Joaquín Viamonte, don Narciso Via-monte y Estrada, don Juan Zayas Perdomo, don Emilio Ruiz González, don Juan Torralbas Quesada, don José Dolores Curbelo, don José Guzmán, don Julio García Berrayarsa, don Juan Rodríguez Barroso, don José Rodríguez, don Francisco Villa-mil, don Esteban Amedo y Azcur, don Mariano Borrell, don Justo Collado Villasin, don Agustín García Berrayarsa, don Juan Felipe Guzmán, don Constantino León Fernández, don Domingo Rodríguez López, don Gabriel Roche San Millán, don Crispín Sol Ferreiro, don Cristóbal Valdés y don Juan de Dios Zaldívar.—El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial en presidencia de veinte y siete de Julio del corriente año, se sirvió disponer al admitir la demanda, que adp-más de publicarse la pretensión por edictos; se cite en su do-
micilio al elector;, cuya exclusión se ,pidc para (qu£ dentro del término de diez días contados desde la inserción de los edictos en el Boletín oficial, comparezcan en el expediente á sostener su derecho si les conviniere.—Y para la citación de los expresados demandados cuyo paradero se. ignora, cumpliendo lo dispuesto en providencia de éste día hice extender la presente cédala para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, haciéndoles presente que si no comparecieren dentro del término señalado, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cienfuegos, Agosto 21 de 1897.—Jacinto Guerra.
783 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de io Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Felipe Pone* Marrero y otros, por robo; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Domingo Martín Melchor, D. Antonio Rodríguez Hernández, don Antonio Rodríguez Benítez, don Angel Fernández Cartaya, don Fr.incisco Pinedo Romero y don N. Alongado; para que á la una de la tarde del 15 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Audiencia délo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral de la repetida causa.—Y para la publicación dispuesta, expido la presente.—Cienfuegos, 26 de Agosto de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
836 I 31
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Agapito Cuellar, natural de Santa Isabel de las Lajas, de estado soltero, de 24 años de edad, de profesión albañil; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. —Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan.á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 24 de Agosto de 1897,—Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	788 I 31
GUANTANAMO.
Don José Maria García y García, juez de 1.a instancia y de instrucción de Guantánamo y su partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Leopoldo Rodríguez (a) Capuchoa, cuyas generales se ignoran; para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á coatar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por robo á doña Gregoria Díaz, número 39 de 97; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militar23 y agentes de lapolicia judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lagar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo. —Guantánamo, 31 de Julio de 1897,-Garcia.-Domingo Arnau.
743 I 29
Juzgados Municipales.
BEJUCAL.
Dan Leopoldo González de Mesa, juez municipal de esta ciudad de Bejucal.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio verbal de faltas, seguido contra don José Fuentes Pérez y pardo Andrés Esquivel, por escándalo, he dispuesto se notifique en tres números de la Gaceta de la Habana al expresado Fuentes y Pérez la sentencia dictada en dicho juicio en. diez y nueve del mes actual, cuya parte dispositiva y nota de publicación dicen así:—Considerando que de lo actuado y de las manifestaciones dél Esquivel, resulta ser éste el único autor del escándalo promovido, al tratar de que se le devolviera, lo que según él, le habían cobrado de más—Considerando que el que promueve un escándalo comete una falta de las previstas y penada en el artículo 597, caso 4.°, del Código penal.— Visto el'referido artículo y de acuerdo con la peticióe del fiscal:— Fallo que debo condenar y condeno al pardo Andrés Esquivel á la multa de 50 pesetas y al pago de todas las costas y en caso de insolvencia á la subsidiaria-á razón de 15 pesetas por día.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Leopoldo G. de Mesa.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr juez municipal que la suscribe, celebrando audiencia pública en su fecha de que certifico.—Felipe Prieto Solís.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Bejucal á 21 de Agosto de 1897.—Leopoldo G. de Mesa.—Ante mí: Felipe Prieto Solís.	766 T 29
SANTO DOMINGO.
Don Ramón Otura y Garro, juez municipal de este término.
Por el presente, hago saber: que en el juicio de faltas seguido en este Juzgado, contra don Mannel Gutiérrez Echava-rría, por desobediencia al Excmo. Sr. Gobernador civil de Santa Clara don José Montero Vidal; he dispuesto se cite por este medio al referido Sr. Montero Vidal, cuyo domicilio se ignora; para que á las doce del día 9 de Septiembre próximo, comparezca en este Juzgado municipal, á la celebración del juicio de faltas, correspondiente con las pruebas de que intente valerse; apercibido que de no verificarlo, se continuará el juicio.—Y para su publicación en tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santo Domingo á 23 de Agosto de 1897.—Ramón Otura.—Ante mí, Juan de Meló y Oliva.	' •	841 "I 31
PARTE NO OFICIAL
Habana, 31 de Agosto de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—San Ramón Nonnato.
(Circular en Santa Clara.)