Afio LIX—Núm. 145
Jueves 16 de diciembre de 1897
Tomo 2*—Pág. 1155
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRBOIO DE LOS A.I*T7CTOXOS
Por cada liaea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre. . . . • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.f 6-00 ove.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes comente . . ......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oxo.
Por cada un afio atrasado .......50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBI» BEMAL OS LA ISLA DE CUBA
Como ampliación á lo dispuesto por el Bando de io de noviembre último, sobre reorganización de las faenas agrícolas, especialmente en lo relativo á lo prescripto por el artículo 5° encaminado á facilitar las relaciones entre el comercio y los hacendados y los agricultores que actualmente reconstruyen sus fincas ó reanudan en ellas sus trabajos; he tenido á bien dictar el siguiente
DECRETO
Artículo i9 Se autoriza la libre remisión de toda clase de efectos, víveres, ropas, instrumentos y artículos de refacción á las fincas que se encuentren en producción, especialmente las azucareras, siempre que tengan recinto fortificado con arreglo á lo dispuesto por el Bando de 13 de noviembre último.
Artículo 2° A los fines de esta autorización, se consideran particularmente como artículos de refacción, todos los efectos de ferretería indispensables para los trábajos de ingenios y de uso necesario en sus campos y bateyes, el petróleo para el alumbrado y las grasas para lubricación de maquinarias.
Artículo 39 En los bateyes de los ingenios y en todos los centros de trabajos, fortificados en la forma ya dispuesta, podrán existir establecimientos ó tiendas en las mismas condiciones en que antes existieron, sin más limitaciones que las impuestas por el reglamento del subsidio y la legislación fiscal vigente en la materia.
Artículo 49 Quedan derogadas todas las medidas de guerra anteriormente adoptadas que dificulten, entorpezcan ó perjudiquen las naturales relaciones del comercio con los hacendados y agricultores y expresamente las contenidas en los Bandos de 4 de marzo de 1896 y i9 y 31 de enero de 1897.
Habana, 14 de diciembre de 1897.
Ramón Blanco.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el señor don Thowald C. Colmell, Cónsul de, Dinamarca en esta capital, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. J. Alfredo Labarrere para que pueda encargarse interinamente del Consulado de ia exoresada nación, durante la ausencia del expresado funcionario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de 11 del que cursa y en uso de la facultad que le concede el artículo 49. déla,ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia presentada por D. Marcelino Torres, del cargo de Alcalde municipal de Tapaste, y nombrar en su lugar á D. Antonio Cowley.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta dé la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de ayer y en, uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido destituir á don Benito Alvarez del cargo de Alcalde municipal de Viflal.es y nombrar, en su lugar á D. Gerardo Hernández y Chirino.
Lo que de orden deS. E. se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 13 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
fosé Congosto..
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día y en uso de la facultad que le concede e 1 artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia presentada por el Alcalde municipal de Sabanilla D. Antonio Ibarria y Guerra y nombrar en su lugar á D. Gregorio González.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de noviembre próximo pasado y bajo el número 1293, se comunica al Excmo. Sr¡-Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista carta oficial del Presidente de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, número 1724, de 4 de octubre último, participando haber nombrado al abogado D. Octavio Lamar y Salomón para servir interinamente la plaza de Secretario del mencionado Tribunal; y teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se halla ajustado á las pres cripciones legales vigentes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobarlo con el carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Intendencia general de Hacienda.
Con el objeto de desvanecer las dudas surgidas en la opinión pública que han llegado á conocimiento de de este Centro, relativas á la aplicación del decreto del Gobierno general fecha 4 del actual, en la parte que se refiere á los ingresos en las Cajas del Estado, Provincias y Municipios, por los diferentes conceptos de la tributación, y como aclaración necesaria al mejor cumplimiento de la citada superior resolución; el Excmo. Sr. Gobernador general ;á propuesta del Intendente que suscribe ha tenido á bien disponer lo siguiente:
1.	° Las contribuciones directas del primero y segundo trimestre del actual ejercicio, se seguirán cobrando en billetes del Banco Español emitidos por cuento del Tesoro, con el 15 por ciento de aumento.
2.	° Los efectos timbrados se expenderán hasta el dia 31 del actual, en la forma establecida por las Tablas de valoración vigentes.
3.	° Los derechos reales, venta de bienes del Estado y cualquier otro concepto de ingresos no expresados en los artículos anteriores, que Se liquiden y contraigan basta el día 14 inclusive del presente mes, se pagarán, hasta el día 31, en billetes con el 15 por ciento de aumento: y á partir del l.° de enero, al tipo de cotízacióri oficial que mensualmente fijárá la Junta de autoridades, según preceptúa el artículo l.° del decreto superior antes citado. Los que se liquiden y contraigan á contar desde, el próximo dia 15 inclusive én adelante, se harán efectivos en los propios billetes al tipo de cotización oficial de que queda hecho mérito, rigiendo para el presente mes el 43 por ciento que señala el articulo adicional del decreto lecha 4 de los corrientes.
4.	° Los ingresos procedentes del ejercicio de ,1896 á 97 y anteriores, se admitirán, hasta el día 31 de este mes, en billetes con el 15 por ciento de aumento,. y á contar del l.° de enero próximo se harán efectivos en la propia especie, al tipo de cotización oficial que señalará la Junta de autoridades.,
5.	° Restablecida la base oro por el artículo 4.a del referido decreto superior del dia 4 del que cursa, se restablece asimismo el descuento del 10 por ciento sobre los haberes de los empleados del Estado, Provincias y Municipios, á.contar de las obligaciones correspondientes al mes de mayo último inclusive.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana. 14 de diciembre de 1897;—Francisco Fontanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de las facultades extraordinarias que le han sido conferidas por el Gobierno de S. M., y á reserva de la confirmación del Ministerio de Ultramar, se haservido nombrar á D. Francisco Arango, electo oficial 2.0 de la Sección investigadora, para la plaza de oficial 4.° del impuesto del 5 por ciento de las • mercancías que se importen por la Aduana de este puerto, que resulta vacante por pase á otro destino de D. Julio Aisa.
Lo que se publica en ia Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, diciembre 3 de 1897.— Francisco Fon-tanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de noviembre último y bajo el número 2658, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á D. Juan Torner, del destiño de oficial 4.° del Negociado de contribuciones de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, diciembre 11 de 1897.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de noviembre último, y bajo el número 2607, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.°, Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de D. Ramón Galán y Masedo, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente-del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.°, á don Juan Rodríguez Arias, cesante de igual categoría y clase deesa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de diciembre de 1897.— Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de no-