GACETA DE LA HABANA

al acto y presentar con oportunidad sus proposiciones,1 arregladas al modelo que se cita en la regla 17.a de| dicho pliego.
La Cabaña, 7 de Agosto de 1897.—El Capitán| Secretario, Vicente Sebastián.
Pliego de condiciones bajo cuyas bases propone la
Junta que suscribe, subastar el servicio de sumi
nistro de Cantina de esta fortaleza.
1.	a La Cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder, de lícito comercio, siendo todo sin adulteración y de la mejor calidad y debiéndose expender á los mismos precios que rigen en la plaza para iguales artículos.
2.	a Habrá un local convenientemente dispuesto para servir con limpieza y esmero á los Sres. Jefes y oficiales que concurran al mismo, los efectos citados en la regla anterior.
3.	a En la Cantina y sitio visible se colocarán tablillas donde consten los precios de los artículos que se expendan. Estas listas de precios estarán autori zadas por el Sargento mayor de la fortaleza ó el que haga sus veces.
4.	a El despacho de la Cantina, se cerrará para la tropa, desde el toque dé silencio al de diana, y por completo á las doce de la noche, excepción de caso urgente ó enfermedad, y en su interior, sólo pernocharán los empleados de la Cantina y sus familias.
5.	a En el interior de la Cantina y sus dependencias, reinará siempre el mayor orden, no permitiendo discusiones, riñas, ni juegos prohibidos por la ley.j Los empleados de la cocina estarán obligados á dar parte inmediatamente de cualquiera novedad que ocu-; rra á la guardia del principal del Castillo, cuyo Comandante le prestará el auxilio que crea conveniente.
6.	a Al rematador de la Cantina se le hará entrega de los locales que ésta deba ocupar, siendo de cuenta suya el entretenimiento de los mismos. Podra hacer cuantas mejoras crea convenientes, siempre que sean aprobadas por el Cuerpo de Ingenieros, y en la inteligencia que quedará á beneficio del Castillo al cesar por.cualquier concepto el arriendo de la Cantina.
7.	a Tanto el dueño de la Cantina como todos sus dependientes están obligados á guardar dentro de la fortaleza cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
8.	a Los Cuerpos no responderán de las deudas que los individuos puedan contraer en la Cantina, teniendo presente el cantinero que está penado por la ley Ja enajenación de prendas de uniforme, armamento, equipo, ya sea por dinero ó efectos que lo valgan.
9.	a La cuota que se fija para la subasta será como mjnimo treinta pesos oro por cada tres mil plazas que pernocten, como arriendo de la Cantina, quedando el cantinero relevado de cualquier otro pago en concepto de alquiler de local, gravámenes por los géneros que introduzcan en la fortaleza.
10.	El arrendatario satisfará la cuota por la que se le haya adjudicado este servicio antes del día cinco del mes siguiente al del devengo.
11.	El arriendo del suministro de la Cantina, se hará en pública subasta que se celebrará en el despa cho del Excmo. Sr. General Gobernador de esta fortaleza, ante esta Junta y con arreglo á las prescrip ciones del reglamento vigente para las contrataciones de todos los servicios de guerra; adjudicándose el presente al mejor postor, el cual dejará depositado en la Caja de la Subinspección de infantería el importe de mil pesos en oro.
En caso de empate, se concederá un cuarto de hora á la puja, adjudicándose el servicio al que mejore sus proposiciones. ,
12.	Como media hora de anticipación al que se anuncie para la subasta, se presentarán los licitadores en el local destinado al efecto entregadando su cédula personal y la proposición á que se refiere la, regla siguiente, demostrando todos antes de tomar parte en la subasta que están dispuestos á depositar la fianza de que trata la regla anterior.
13.	Las proposiciones se formularán en papel sellado y ajustadas al formulario inserto en la regla 17.a de este pliego, siendo entregadas por los intere sados ó §us apoderados á la hora y en el sitio indicado El Secretario de la Junta en el acto de recibir los plie gos, anotará en ellos el número correlativo según e] orden de su entrega; por este orden numérico se dará lectura á la Junta en el momento oportuno, anotán dose en cada pliego la circunstancia de la cédula de cada licitador. Desde que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no podrá admitirse ningún pliego.
14.	El arriendo de la Cantina fuera de los caso: de rescisión que se enumerarán, será por un año, á contar desde el día siguiente al en que se notifique a] arrendatario haber sido aprobada la subasta. Si al espirar este plazo el arrendatario hubiese llenado to dos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarse sucesivamente de año en año, pero some tiéndose ,á las variaciones que la Junta estime conve mentes introducir en todo ó parte de este pliego. El contratista está obligado á avisar con cuarenta días de anticipación si desea ó no hacer uso de la prórroga El arrendatario podrá también traspasar el arriendo de la Cantina con anuncio de la Junta, siempre que su sucesor se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastado.
15.	En el caso de que el arrendatario de la Cantina faltase á las condiciones de este pliego por cual quier abuso que redunde en perjuicio del público, se reunirá la Junta que podrá acordar sea amonestado por primera vez y la rescisión del contrato, si aquél reincidiere perdiendo el depósito de que trata la re gla 11.a
16.	Serán asimismo causa de rescisión la falta de pago de la mensualidad de una sola vez.
17.	Modelo de proposición que se cita en la regla [13.a: D. Fulano de tal y tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tantos vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de.subasta publicado tales y tales días de tal mes y tal año, en los periódicos tales, y además puesto de manifiesto en los Gobiernos de la Secretaría de la Plaza y de la Cabaña, para el arriendo de la Cantina del mismo Castillo, por el tiempo de un año; se compro mete y ofrece cumplir religiosamente todas las condi ciones del referido pliego y pagar mensualmente la
[cantidad de...... pesos ... .centavos oro español acu
fiado, por cada tres mil plazas que pernocten en el Castillo; fecha y firma correspondiente.
18.	Este pliego de condiciones y anuncio seña lando el día y la hora en que deba tener lugar la su basta, se publicará tres días en el espacio de diez, enl los periódicos oficiales de la Habana y en los de mayor circulación de dicha capital, y además estará de ma nifiesto en las Secretarías de los Gobiernos militaresl de la plaza y del repetido Castillo, de once de la| mañana á cuatro de la tarde, diariamente, hasta la! ubasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación antes precisamente de darle posesión á tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.—Cabañas, tres de Agosto de 1897.—El Capitán Secretario, Vicente Sebastián.—Rubricado.—El Capitán Ayudante de Plaza, Mateo Fernández.—Ru bricado.—El Teniente Coronel de Artillería, Guillermo Cavertany.—Rubricado.—El Teniente Coronel del Batallón provisional, Julio Castilla. — Rubricado.— Presidí: El General Gobernador, Hore.—Rubricado ¿-Hay un sello que dice: Gobierno del Castillo de la Cabaña.—Habana, 7 de Agosto de 1897.—Aprobado.
El General Gobernador, Bosch.—Rubricado.—Hay un sello que dice: Gobierno militar de la provincia y plaza dé la Habana.
Es copia.—El Capitán Secretario, Vicente Sebastián.
Real Casa de Beneñcencia y Maternidad.
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. D. José Ramírez de Arellano.
Habana, 2 de Agosto de 1897.—El Secretario, Jorge Coppínger.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DIA 14 DK AGOSTO DÉ 1897.
FONDOS PUBLICOS.
<eitta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual........................................
dem ídem y 2 ídem.....................................
dem anualidades.......................................
billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba... <■.............	15	á	16	p.g	D.	oro
Ídem del Tesoro de Puerto Rico........................
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión......	14	á	15	p.g	D.	oro
Ídem del ídem, segunda ídem,....	48	á	49	p.g	D.	oro
ACCIONES.
'»anco Español de la isla de Cuba., dem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla.......................
dem Agrícola................ ....
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
impresa de Fomento y Navegación
del Sur..................
'ompañía de Almacenes de Hacendados. .........................
dem ídem de Depósitos de la Habana ...........................
dem de Alumbrado de Gas Hispano-
á 53
D. orí
76
Americana Consolidada			 dem Cubana de ídem			90	á 91	p.g D. oro
idem Nueva de la Habana de ídem.			
dem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla							55	á 56	p.g D. ore
dem del ídem de Cárdenas y Jú-			
caro						54	á 55	p.g D. on
dem del ídem de Cienfuegos y Vi-			
Hadara			66	á 67	p.g D. orí
dem del ídem de Caibarién á Sane-			
ti Spiritus		 «	64	á 65	p.g D. oro
dem del ídem de Sagua la Grande.	64	á 65	p.g D. oro
idem del idem Urbano			47	á 48	p.g D. oro
dem del ídem del Cobre........ ......................
dem del ídem de Cuba.................................
dem del ídem de Guantánamo....	.....................
ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales...................... ................
Refinería de Azúcar de Cárdenas. .97 á 98 p.g D. oro Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.. «.........
ídem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.................... ..
[Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo. ................... 34
OBLIGACIONES.
hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g..................
13 á 14
á 35
D. oro
.2 D. oro


dem ídem, segunda ídem al 7 p.g ... Sonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........	71
á 72 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
ispaña........................ 18#	a	18# p.g	D.	á	8	d/v,
Inglaterra.................... 21#	A	21# p.g	p.	á	60	d/v
»rancia....................... ~7#	á	7# p.g	P.	á	3 d/*.
Alemania................... 6 á 6# p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos................ 10#	á	11# p.g	p.	á	3 d/v
Descuento mercantil.......	....................... ...
AZUCARES
CENTRÍFUGA DR GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.	^
Don Guillermo Bonnet, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 14 de Agosto de 1897.—El Síndico Presidenta in* ferino,' /. Patcerson.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Río.
Presidencia.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta del producto del arbitrio sobre «Consumo de ganado», para el actual ejercicio, señalada para el día doce de Julio último; este Ilustre Ayuntamiento n sesión del día 4 del actual, acordó anunciar las doce del día 25 del actual, para que simultáneamente en esta Casa Consistorial y en la capital de la Isla, tenga efecto la subasta por segunda vez, bajo el tipo de doce mil seiscientos pesos, con las demás condiciones que |e expresan en el pliego correspondiente.
Lo que se hace público *por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río á 7 de Agosto de 1897.—El Alcalde Presidente, Juan Camacho.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Habiendo resultado sin efecto, por falta de licitadores, las subastas de los servicios y arbitrios que á continuación-se expresan, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado sacarlos á segunda licitación, bajo los mismos pliegos de condiciones.
El arbitrio «Corral de concejo», por el mismo tipo de diez pesos, á las doce del día tres de Septiembre próximo.
El servicio de «Limpieza pública» de la ciudad por el mismo precio de mil ciento cincuenta pesos, á las dos de la tarde del día tres de Septiembre.
El arbitrio de «Colocación de sillas y sillones en lugares públicos», por el mismo tipo de doscientos veinte y cinco pesos, á las doce del día cuatro de Septiembre.
El servicio de «Suministro de medicinas á los pobres», con el aumento de doscientos cincuenta pesos, ó sean mil setecientos cincuenta pesos, el día cuatro de Septiembre, á las dos de la tarde.
El servicio de «Suministro de piedra», al mismo precio de sesenta centavos el metro cúbico, de la gruesa, y un peso diez centavos, la picada, á las doce del día seis de Septiembre.
El servicio de «Alimentación de presos», al mismo precio de catorce centavos la dieta, á las doce del día siete de Septiembre.
Y el impuesto «Consumo de ganado y propio» y «Arbitrio matadero», «Corral público» y «Conducción de carnes al mercado», por el mismo tipo de cuarenta y nueve mil doscientos pesos y el mismo pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Región Central del 27 de Junio próximo pasado, simultáneamente en esta ciudad ante la comisión de remates y en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, á las dos de la tarde del día siete de Septiembre.
Los pliegos de condiciones y modelos de proposi ción se hallarán de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento.
Cárdenas, Agosto 9 de 1897. — Francisco Coma.
\
Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande.
Negociado de Reintegros.
Por el presente, se cita á D. Indalecio de Cruz, cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos,