GACETA DE LA HABANA
205
Alcaldía Municipal de Mariel.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador provincial de Pinar del Río, que sin descanso se proceda hacer información justilicada y demostrativa del número de fincas incendiadas y destruida por los insurrectos, en la que ha de precisarse el valor, pérdidas y gentes que han quedado sin trabajo; y en atención á qué este servicio por su importancia requiere interés •especial, se anuncia por el presente á todos los vecinos propietarios y forasteros de este término, y demás personas que le interesen y puedan facilitar cuantos antecedentes sean necesarios á dicho objeto, que han de concurrir á verificarlo en la Secretaría municipal todos los días hábiles, de 7 á 11 de la mañana y de 1 á 5 de la tarde, hasta el día último del entrante mes de Agosto; debiendo á ser posible exhibir los interesados sus respectivos títulos de dominio para los fines correspondientes.
Y lo hago público por este medio para general conocimiento.
Mariel, 26 de Julio de 1897.—El Alcalde municipal, P. S., Melitón Suquet.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas
En cumplimiento de lo acordado por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en providencia dictada con fecha 6 de Junio de 1895, en el expediente instruido contra D. Manuel Gómez del Valle y D. Aurelio Aguayo, con motivo del desfalco descubierto en la Administración subalterna de Alfonso XII el año 1885; se cita y emplaza al referido D. Aurelio Aguayo, para que en el término de cuarenta y cinco días, se presente en aquella Sala 'por medio de apoderado.
Matanzas, 17 de Julio de 1897.—Agustín de Las-quetty.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Habiendo quedado desierta la subasta del arbitrio •«Mercado Nuevo y Viejo» el dos del actual por falta de licitadores, y acordado por la Ilustre Corporación sacarlo nuevamente á remate simultáneo por el mismo tipo de $ 16067, con sujeción al pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de la Habana correspondiente al dos del pasado; se hace público para general conocimiento, que el remate tendrá efecto á los treinta días de la publicación de este anuncio en la citada Gaceta de la Habana.
Sagua la Grande, Julio 26 de 1897.—Emilio No-riega.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Declaradas desiertas por falta de licitadores las subastas de los arbitrios «Consumo de ganado y Productos del Rastro», que debieron tener efecto el 8 del corriente mes; acordó esta Ilustre Corporación se haga una nueva publicación, señalando segunda subasta para el día 20 del próximo mes de Agosto, bajo las mismas condiciones y tipos publicados en la Gaceta de la Habana de 9 del mes actual; pudiendo presentarse las proposiciones ante el funcionario que designe en la capital el Excmo. Sr. Gobernador general, y en esta Sala Capitular ante la Comisión nombrada, hasta la una de la tarde del día señalado.
Cienfuegos, 27 de Julio de 1897.—Bernabé Alonso. Vto. Bno.: El Presidente, Campo.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Alquileres del Mercado número uno», para el año económico de 1897 á 1898, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 10 del próximo mes de Agosto á la una dé la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala capitular de esta ciudad, ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones en esta subasta, en la que se llenarán todos los requisitos que se determinan en el Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 27 de Julio de 1897.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno.: el Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Alquileres de la plaza del Mercado número uno», de esta ciudad, para el año económico de 1897 á 1898.
1.a El Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de los alquileres de este Mercado, consistentes en lo que pagan las carnicerías, mesas de pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz techada de Norte á Sur y de Este á Oeste, los que se establezcan eu los patios que están á la interperie y el que deban abonar los vendedores ambulantes de viandas, frutas, carnes, pescado, ave^ huevos y cualquier otro artículo de los que expenden los mercados, todos según los tipos y condiciones siguientes:
2.	a De las treinta casillas de carne que existen pagarán á un peso cincuenta centavos las tres de las entradas núm. 28, calle de Santa Cruz 23 y 24 D’Clouet y las demás á un peso veinte centavos diarios cada una, el duplo si tomaren dos, y en igual proporción si tomaren más, así de unas como de otras.
Las actuales mesas de dos metros en cuadro para pescado, pagarán sesenta centavos diarios?
Los puestos de la cruz techada se dedicarán principalmente á las verduras y artículos comestibles, pero respetando los existentes, excepto el primer tramo derecho, entrando por D’Clouet, en que admitirán indistintamente baratillos ó artículos de abastos, previa autorización del Sr. Regidor de turno, de quien se solicitará el permiso correspondiente, pagando, cualquiera que sea la venta á que se dediquen todos los instalados en la referida cruz techada, quince centavos diarios por cada metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden los cuatro patios mayores y dos menores descubiertos, abonarán los fijos y con mesa doce centavos diarios por cada dos metros cuadrados y seis centavos los ambulantes sin mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de artículos del abasto público que se expenden en los mercados á que se refiere el artículo anterior, pagarán también doce centavos diarios; cualquiera que sea la hora en que se dediquen á la venta, exceptos los que hubierén satisfecho su impuesto en la plaza; de modo que todos los que se dediquen á esa venta en ambulancia, abonarán al rematador doce centavos, si no lo hubiesen abonado antes en la plaza, para lo cual deberá proveerlos del correspondiente recibo. Cuyos tipos y alquileres serán pagados en plata metálica.
3.	a Se entienden horas de plaza para este impuesto, desde las primeras de la mañana que empieza la venta del mercado, hasta las seis de la tarde, entendiéndose la obligación de pago en cualquier hora del día.
4.	a Quedan exceptuados del arbitrio los locales de cafés existentes en el exterior, calles de D’Clouet y Santa Cruz, y la leche, yerba, maíz y cualquier otro artículo que no sean viandas, frutas, verduras y demás del abasto público que se venden en lo§ mercados.
5.	a El rematador no podrá disponer del terreno destinado al tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la plaza hasta el principio de la cruz techada, así como los corredores que hacen frente á las carnicerías, que han de estar siempre expeditos y sin obstáculos; no se consentirán bajo la doble cruz techada puestos que ocupen más de uno y medio metros en su ancho ó fondo, en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canasto ó cualquier otro recipiente de uso, dejando todo el demás ancho de la parte techada perfectamente libre y desembarazada para el tránsito público.
6.	a El contratista no podrá alterar las cuotas fijadas en la condición 2.a ni.exigir más cantidad por motivo alguno ni separa* dé‘puesto, casilla ó mesa ál que lo ocupe, mientras pague y cumpla las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias por su orden; primero, á los estancieros; segundo, á los vendedores ó placeros, y tercero, á los demás especuladores de otros artículos.
7.	a No podrá exigir tampoco el adjudicatario á los que tengan puestos fijos en ese mererdo, como las carnicerías y mesas de pescado, el abono de las cuotas adelantadas, pero si podrá pedirlo por semanas á los demás que tomen puestos accidentalmente, dándoles por resguardo un recibo en que conste la clase de venta, y los que dejaren transcurrir tres días sin abonar sus cuotas, aunque no hagan uso de él, podrá pedir el Sr. Inspector que lo desaloje
8.	a El rematador como concesionario tiene los mismos derechos para los cobros, y podrá nombrar, con autorización del Sr. Alcaide, los cobradores y ejecutores de que á los Ayuntamientos concede la ley para percepción de las cuotas y apremios de morosos, dentro de las reglas que señala la Instrucción del ramo.
9.	a Es de cargo del rematador el alumbrado de la plaza durante la noche toda, no pudiendo suprimir ninguna de las nueve luces y sin perjuicio del aumento que según las circunstancias acordase el I. Ayuntamiento.
10.	a En las órdenes para limpieza y policía interior del Mercado, que dictaren el Ayuntamiento ó Regidor del mes, reconocerá como delegados de los mismos y obedecerá las‘órdenes del Celador del Municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala el reglamento y cuanto se relaciona con la higiene y mejor servicio.
11.	a No se admitirá proposición menor de diez y seis mil ochocientos pesos oro metálico anuales, que se fijan á este arbitrio y con fianza depositada en estas Cajas municipales, de tres mil trescientos setenta pesos oro metálico, como veinte por ciento del remate, que tendrá siempre libres y dispuestos, abonando tam-en oro metálico por mensualidades vencidas, el precio de la subasta, y de no verificarlo en los primeros seis días del siguiente mes, perderá el depósito é incurrirá en todas las responsabilidades que por falta de cumplimiento se originen á la indemnización de las diferencias del nuevo remate.
11.a Para ser postor es requisito indispensable depositar previamente en estas Cajas municipales mil seiscientos ochenta pesos oro, como diez por ciento de la subasta, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del rematador por cuenta de la suma que ha de garantizar su cumplimiento, y en caso de abandono del remate ó de no presentarse á tomar de él posesión dentro de diez días después de notificado ó por cualquier otra causa que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito
previo y resarcimiento de los demás perjuicios que ocasione.
13.	a En ningún caso podrá el rematador por motivo alguno ó quebranto que sufriere ó alegue, pedir rebaja, indemnización ó rescinción del contrato que será á riesgo y ventura del contratista, salvo los casos de fuerza mayor que expresa la base 10 de la Real orden de 25 de Mayo de 1887, que se refiere al contrato celebrado entre la Hacienda pública y el Banco Español, y las cuestiones ó dudas que con motivo del presente contrato puedan ofrecerse, se resolverán por el Sr. Alcalde municipal Presidente, y en último caso por las autoridades del domicilio de la Corporación.
14.	a Todos los gastos que se originen en ei contrato, por indemnización de papel, escrituras notariales, anuncios en periódicos oficiales, subsidio industrial y además los gastos que ocurran por la doble subasta que ha de verificarse en la Habana, son por cuenta del que resulte rematador, que habrá de satisfacerlos al formalizar el contrato.
15.	a Con arreglo al artículo 638 de las Ordenanzas municipales, todos los puestos de venta de carnes han de estar reconcentrados en los mercados y no se concederá permiso alguno para establecerse fuera, sin previo informe del rematador y que manifieste si puede autorizarse fuera ó deben pasar «i ocupar en el Mercado las vacías, entendiéndose que los que se sitúen fuera de él no será nunca á menos de dos cuadras de los mercados.
16.	a Todas las casillas de carne en la plaza, estarán precisamente ocupadas en ese abasto, no consintiéndose desocupadas á sus arrendatarios.
17.	a La limpieza, reparaciones y sostenimiento del mercado, quedan á cargo y bajo las órdenes del Ilustre Cuerpo.
18.	a Para todos los efectos del remate y las condiciones del pliego, el rematador se sujetará al reglamento del Mercado de 15 de Marzo'de 1884, quedando anulados los anteriores.
19.	a Si terminado el tiempo porque se verifique la subasta no se hubiese formulado la del año siguiente, quedará obligado el contratista á continuar mientras no se realice, bajo las mismas condiciones que en este pliego se detallan.
20.	a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados en papel del sello 11.°, según modelo expresado al final, acompañado de cédula personal y recibo del depósito previo, hasta el día y hora en que se haya anunciado el remate en los anuncios, cuyos pliegos serán abiertos transcurrida la media hora y llenos los demás requisitos del artículo 16 del decreto reglamento de 31 de Julio de 1884, ante la Comisión nombrada para este acto, adjudicándose al que ofreciese mayores ventajas, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre, Ayuntamiento, debiendo esperar también las resultas de las subastas que han de celebrarse en la Habana, sin derecho alguno á reclamación si se adjudicase al postor de la capital por ser mejor la proposición que la presentada en esta ciudad.
21.	a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas entre las presentadas en esta ciudad, se abrirá puja á la llana por diez minutos para el que quiera mejorarla, y si las proposiciones iguales fueren entro las presentadas en la capital y la de esta ciudad, se citará para diez días después, y se celebrará la misma puja; y si resultaren iguales, será preferida la de esta ciudad.
22.	a Si el rematador no prestase la fianza definitiva en los diez días siguientes á notificación de la aprobación ó no se presentase al otorgamiento de la escritura, ó por cualquier otra causa que lo invalide, se tendrá por rescindido el contrato y perderá el depósito provisional con todas las demás responsabilidades que sean de su cargo por falta de cumplimiento.
23.	a No se consentirán traspaso de casillas, mesas ó puestos sin conocimiento y autorización del Regidor Diputado del mes, con sujeción al artículo 8.° del reglamento citado en la condición 18.
Modelo de proposición.
Don N. N., que vive en la calle de.... número.. enterado de los anuncios y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para subastar el arbitrio «Alquileres del mercado número 1», se compromete tomarlo'á^u cargo con estricta sujeción al pliego referido, en la suma de.... (en letras) pesos oro metálico anuales, que abonará por mensualidades vencidas, en la forma estipulada, acompañando al efecto cédula personal y recibo del depósito provisional según se previene.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SANTA CRUZ DEL SUR.
D. Isidro Hernández García, segundo Teniente de infantería y Juez instructor de causas en este poblado.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los voluntarios de la compañía infantería de Marina de este puerto, José Padilla Herrero, de 35 años de edad, narural de Málaga, provincia de idem; Facundo Tamayo Giménez,, de 40 años de edad, natural de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y Manuel Alarcón Varón, de 39 años de edad, natural de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de estas requisitorias en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en