98
GACETA DE LA HABANA
Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á don Alfonso Morejón y Borroto, doña Amelia Galínez Medina, don Antonio Galinéz, don Emilio Azoy, don José Ibargüen Mazón, don Luis Berdeyán, don José Menéndez, don Rogelio Morejón, D Juan Arés, D. Eugenio Pages y Díaz, D. Emilio Menéndez, Dr. don Francisco Reineri y ür. don Federico Córdova.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial según está dispuesto libro la presente en la Habana á 10 de Julio de 1897.—El Escribano, Pedro Mazorra.	• 136 I 13
PILAR.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada por este Juzgado en 11 de Junio próximo pasado, para la prisión y remisión á la Casa de Recogidas de esta ciudad de doña Eustaquia Caridad Betancourt y Cruz, hija de Cecilio y de Francisca, natural de la Habana, casada y de 22 años de edad, y cuya requisitoria fué publicada en el número 141 de la Gaceta oficial correspondiente al día 16 de Junio último.—V para su publicación en dicho periódico y remisión de un ejemplar del número en que tenga lugar, á fin de que surta sus efectos en la carta orden expedida por la Superioridad en el rollo de la causa número 48 del año 1896, que en unión de otro se le sigue por adulterio, libro la presente en la Habana, á 8 de Julio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
132 I 14
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Agustín Ramos y Cora, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por me dio de la Gaceta oficial, se cite á don Vicente Yánez, don Isidro García Fernández, don José Carrodeguas Martínez, don Juan Fraga Coira, don Agustín Ramos y Cora y don José Jo-ver Domínguez, celador de policía, para que el día 20 del corriente mes, ¿ las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente,—Habana á 10 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	133 I 13
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Casielle Glicén y otro, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instan-ciaé instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Juan Casielle Glicen, que aparece residir en la calle de Hospital 13; para que el día 15 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 9 de Julio de 1897.— El Escribano, José B. Egea.	138 I 13
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Faustino Córdova, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por liiedio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Escoto Rodríguez, don José Capote Rosell, don Andrés Guerrero Valdés, celador de policía, don Bráulio Suárez, cabo de Orden Público y al pardo Faustino Córdova; para que el día 20 del corriente mes á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de.lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 10 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	134 I 13
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra José Ramírez, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Díaz Alvarez, para que á las doce del día 11 de Agosto venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 7 de 1897.-^El Escribano, Luis Blanco.	143 I 14
El Sr. juez de instrucción del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á dos cerdos, uno negro de pintas blancas, de regular tamaño y de unas cuatro arobas, y el otro más chico negro, como de una arroba, que abandonó un moreno desconocido en la mañana de hoy, á la entrada de la Quinta de los Molinos; para que comparezcan dentro de quinto día á prestar declaración en la causa número 211,—Habana, julio 9 de 1897.—Luis Blanco.
142 I 14
GUANABACOA.
En la causa criminal número 298 del 97, seguida contra don Félix Cueto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean emplazados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan en el Juzgado municipal de esta Villa, á objeto de que tenga lugar el juicio verbal ele falta á que ha sido reducida la causa referida, el procesado don Félix Cueto y don Fernando G. Arencibia, vecinos que fueron de esta Villa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y julio 3 de 1897.—Anastasio Arango.	125 I 13
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de Bejucal, en providencia de esta fecha dictada en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al procesado por estafa don Pablo GonzálezLacalle, á fin de que comparezca el día 23 del corriente mes, á las 12 de la mañana, ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma, Audiencia de la Habana.—Bejucal, Julio 9 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	144 I 14
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de instrucción de Jaruco y
su partido.
Por el presente se cita á don Joaquín Fernández, vecino de Matanzas, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye contra don Calixto Bárcenas y Echevarría, y otro por estafa á don Ramón Senespleda y otros.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente, Jaruco Julio 7 de 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.
121 I 13
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Pa lacio de esta ciudad, consecuente á carta orden de la Superioridad librada en el rollo de la causa número 43 del 96, seguida contra don Canuto Francisco Expósito, por disparo de
arma de fuego, que por este medio, y sin perjuicio de las diligencias que se practican para inquirir la residencia de doña Celia Rivero Pérez, vecina que fué de la calle de Velarde número 18, se le cite por este medio para que comparezca en la Audiencia Territorial de esta cápital el día 13 de Septiembre próximo, á las 8 de su mañana, al juicio oral y público de dicha causa.—Matanzas, Julio 7 de 1897.—Alberto Ortiz.
130 í . 13
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Carlos Aguilar Garcés, tonelero, soltero, de 35 años, é hijo de don Carlos y doña Laura; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administra rá justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura dél mencionado don Carlos Aguilar Garcés y su remisión á esta cárcel por interesarse en ello la admidistración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Julio 10 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.	147 I 14
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Jaime Martín Denis y otro, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los moreno Eusebio Hernández, vecino que fué de Macuriges; para que el día 13 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Julio 7 de 1897.—Nicasio González.	131 I 11
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que se cite al pardo Eduardo Santiuste y al moreno Anastasio Rodríguez, vecino que fueron de esta Villa, para que el día 16 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por lesiones, contra la morena Eustaquia Rosell, apercibidos de 12-50 á 125 pesetas de multa si no comparecen.—Colón Julio 9 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
148	1	14
£1 Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don José Basalto González, don José Valdés Pérez y doña Cecilia Valdés Pérez, vecinos que fueron de esta Villa, para que á las 8 de la mañana del día 6 de Agosto, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, á las. sesiones del iuicio oral de la causa por homicidio, contra don Cándido Figueroa.— Colón, Julio 10 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
149	I 14
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto se cite al asiático Antonio Terry, vecino que fué de Cervantes; para que á las 8 de la mañana del día 2 de Agosto próximo comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa por robo, contra el moreno Cándido Golonago, apercibido de 12-50 á 125 pesetas de multa.—Colón, Julio 10 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	150 I 14
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, juez de instrucción de la ciudad de Santa Ciara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á An-| drés Jiménez, natural de Matanzas, vecino de la Esperanza, hijo de Cecilia, profesión campo, de 23 años y soltero* para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á a ley.-Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso coa las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en causa contra dicho Jiménez, por lesiones.—Dado en Santa Clara á 6 de Julio de 1897.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	139 I 14
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Garrrido, como de 16 años de edad, soltero, de ¡ color claro, de estatura creciente, viste pantalón y Camiseta de dril oscuro, teniendo una cicatriz en la mejilla derecha, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de uu canario, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará jucticia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz. -Y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, su busca y captura.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Julio S de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	145 I 14
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por robo de dinero á don Guillermo Moya, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan ante este Juzgado.— Cienfuegos, Julio 5 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
108 I 11
REMEDIOS.
Don José Atanasio Ruíz Cendoya, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Juan Abdenur y Rafull, natural de Turquía, vecino de Caiba-rién, de 35 años de edad, casado, del comercio é hijo de José y Gesnis, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia de lo Criminal á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa y coacción; apercibido, si no lo hace, será declarado rebelde, y pararle los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Remedios á 8 de Julio de 1897.—José A. Ruíz.—Antemí: Pedro Montalván.
140 I 14
PUERTO PRINCIPE.
Señores don Arístides y don Adolfo Fernández Díaz.
El Sr. juez de primera instancia de este partido en providencia de diez de Abril último, recaída en el juicio de abin-
testato que se ha promovido por fallecimiento de doña Belén de las Mercedes Díaz Lastre; ha dispuesto se cite á Vdes. por este medio por ignorarse su actual domicilio, instruyéndoles haberse dispuesto la prevención de dicho juicio, por si quieren concurrir al mismo, en la inteligencia de que ínterin no lo verifiquen serán representados por el Ministerio fiscal, en harmonía con lo dispuesto en el artículo 1058 de la ley de Enjuiciamiento civil.—Puerto Príncipe y Junio 28 de 1897.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carne-soltad	124 I 13
Juzgados Municipales.
CASIGUAS.
Don Modesto González del Valle, juez municipal de Casiguas.
En virtud del presente edicto, se convocan á las personas interesadas en la reconstrucción de los libros del Registro civil de este término, de las tres secciones distintas, en que se divide, el mismo que ha sido todo reducido á cenizas por consecuencia del ataque que llevaron á efecto partidas insurrectas en la noche del 9 al 10 de Enero del presente, año; á fin de que se presenten con los documentos ó noticias necesarias á inscribir los actos civiles que deban constar en el Registro, suministrando los datos precisos para efectuar las inscripciones de nacimientos, matrimonios y defunciones destruidos por dicho incendio, teniendo para ello el término de sesenta días á contar desde el quinto día, después del ú timo anuncio.—Y paia que llegue á connocimiento de los interesados, expido el presente en cumplimiento de lo mandado por la Superioridad en Casiguas, á 7 de Julio de 1897.—Modesto G. del Valle.
146 I 14
PARTE NO OFICIAL
Habana, 14 de Julio de 1897
MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Buenaventura, doctor y Optaciano, obispo.
(Circular en San Lázaro.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M* Müller.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el déspacho del pailebot «Expreso de Gibara»; demás informes, su patrón á bordo.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN li “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público ea general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
T^ZEQ-ILA-IMIEItSTTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DS
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos oro el ejemplar.
Imp< del 60b. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23