GACETA DE LA HABANA
1187
TITULO II
De las Cámaras insulares
Art. 3.° La facultad de legislar, sobre los asuntos coloniales en la forma y en los términos marcados por las leyes corresponde á las Cámaras insulares con el Gobernador general.
Art. 4.° La representación insular se compone de dos Cuerpos iguales en facultades: la Cámara de Representantes y el Consejo de Administración.
TÍTULO III
Del Consejo de Administración.
Art. 5.° El Consejo se compone de quince individuos, de los cuales ocho serán elegidos en la forma indicada en la ley electoral, y los otros siete serán designados por el Rey, y á su nombre por el Gobernador general, entre los que reúnan las condiciones enumeradas en los artículos siguientes:
Art. 6.° Para tomar asiento en el Consejo de Administración se requiere: ser español; haber cumplido treinta y cinco años; haber nacido en la isla ó llevar en ella cuatro años de residencia constante; no estar procesado criminalmente; hallarse en la plenitud de los deréchos políticos; no tener sus bienes intervenidos; poseer con dos ó más años de antelación una renta propia anual de 4000 pesos, y no tener participación en contratos con el Gobierno central ó con el de la isla.
Los accionistas de las Sociedades anónimas no se considerarán contratistas del Gobierno, aun cuando lo sean las Sociedades á que pertenezcan.
Art. 7.° Podrán ser elegidos ó designados Consejeros de Administración los que, además de las condiciones señaladas en el artículo anterior, tengan al guna de las siguientes:
1.	a Ser ó haber sido Senador del Reino, ó tener las condiciones que para ejercer dicho cargo señala el título 3.° de la Constitución.
2.	a Haber desempeñado durante dos años alguno de los cargos que á continuación se expresan:
Presidente ó Fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Rico;
Director del Instituto de San Juan;
Consejero de Administración del antiguo Consejo de este nombre;
Presidente de las Cámaras de Comercio de la capital y de Ponce; '
Presidente de la Sociedad Económica de Amigos del País de Puerto Rico;
Presidente de la Asociación de Agricultores;
Decano del Ilustre Colegio de Abogados de la capital;
Alcalde de San Juan ó Presidente de la Diputación provincial durante dos bienios;
Deán del Cabildo Catedral.
3.	a Podrán ser igualmente elegidos ó designados los propietarios que figuren en la lista de los 50 mayores contribuyentes por territorial, ó en la de los 50 primeros por comercio, profesiones, industria y artes.
Art. 8.° El nombramiento de los Consejeros que la Corona designe se hará por decretos especiales, en los cuales se expresará siempre el título en que el nombramiento se funda.
Los Consejeros asi nombrados ejercerán el cargo durante su vida.
Los Consejeros electivos se renovarán por mitad cada cinco años, y en totalidad cuando el Gobernador general disuelva el Consejo de Administración.
Art. 9.° Las condiciones necesarias para ser nombrado ó elegido Consejero de Administración podrán variarse por una ley del Reino, á petición ó propuesta de las Cámaras insulares.
Art. 10. Los Consejeros de Administración no podrán admitir empleo, ascenso que no sea de escala cerráda, titulo, ni condecoración mientras estuviesen abiertas las sesiones; pero tanto el Gobierno local como el central podrán conferirles dentro de sus respectivos empleos ó categorías las comisiones que exija el servicio público.
Exceptúase de lo dispuesto en los párrafos anteriores el cargo de Secretario del Despacho.
TÍTULO IV
De la Cámara de Representantes.
Art. 11. La Cámara de Representantes se compondrá de los que nombren las Juntas electorales en la forma que determina la ley y en la proporción de de uno por cada 25.000 habitantes.
Art. 12. Para ser elegido Representante se requiere ser español, de estado seglar, mayor de edad, gozar de todos los derechos civiles, ser nacido en la isla de Puerto Rico ó llevar cuatro años de residencia en ella, y no hallarse procesado criminalmente.
Art. 13. Los Representantes serán elegidos por cinco años, y podrán ser reelegidos indefinidamente.
La Cámara insular determinará con que clase de funciones es incompatible el cargo de Representante y los casos de reelección.
Art. 14. Los Representantes á quienes el Gobierno central ó el local, confieran pensión, empleo, ascenso que no sea de escala cerrada, comisión con sueldo, honores ó condecoraciones, cesarán en su cargo, sin necesidad de declaración alguna, si dentro de los quince días inmediatos á su nombramiento no participan á la Cámara la renuncia de la gracia.
Lo dispuesto en el párrafo anterior no comprende á los Representantes que fueren nombrados Secretarios del Despacho.
TÍTULQ V
De la manera de funcionar las Cámaras insulares, y de las relaciones entre ambas.
Art. 15. Las Cámaras se reúnen todos los años. Corresponde al Rey, y en su nombre al Gobernador general, convocarlas, suspender, cerrar sus sesiones, y disolver separada ó simultáneamente la Cámara de Representantes y el Consejo de Administración, con la obligación de convocarlas de nuevo ó de renovarlas dentro de tres meses.
Art. 16. Cada uno de los Cuerpos Colegislado-1 res formará su respectivo reglamento, y examinará, así las calidades de los individuos que lo componen,
| como la legalidad de su elección.
Mientras la Cámara de Representantes y el Con-' sejo de Administración no hayan aprobado su reglamento, se regirán por el del Congreso de los diputados ó por el del Senado respectivamente.
Art. 17. Ambas Cámaras nombrarán su Presidente, Vicepresidentes y Secretarios.
Art. 18. No podrá estar reunido uno de los dos Cuerpos Colegisladores sin que también lo esté el otro.
Exceptúase el caso en que el Consejo de Administración ejerza funciones judiciales.
Art. 19. Las Cámaras insulares no pueden deliberar juntas ni en presencia del Gobernador general.
Sus sesiones serán públicas, aun cuando en los casos que exijan reserva podrá cada una celebrar sesión secreta.
Art. 20. Al Gobernador general, por medio de los Secretarios del Despacho, corresponde, lo mismo que á cada una de las dos Cámaras, la iniciativa y proposición de los Estatutos coloniales.
Art. 21. Los Estatutos coloniales sobre contribuciones y crédito público se presentarán primero á la Cámara de Representantes.
Art. 22. Las resoluciones en cada uno de los dos Cuerpos Colegisladores se toman por pluralidad de votos; pero para votar acuerdos de carácter legislativo se requiere la presencia de la mitad más uno del número total de individuos que lo componen. Bastará, sin embargo, para deliberar la presencia de la tercera parte de los miembros.
Art. 23. Para que una resolución se entienda votada por el Perlamento insular, será preciso que haya sido aprobada en iguales términos por la Cámara de Representantes y por el Consejo de Administración.
Art. 24. Los Estatutos coloniales, una vez aprobados en la forma prescripta en el artículo anterior,! se presentarán al Gobernador general por las Mesas ! de las Cámaras respectivas para su sanción y promul-1 gación.
Art. 25. Los Consejeros de Administración y los ¡ individuos de la Cámara de Representantes son invio-! lables por sus opiniones y votos en el ejercicio de su cargo.
Art. 26. Los Consejeros de Administración no j podrán ser procesados ni arrestados sin previa resolución del Consejo, sino cuando sean hallados in fra-ganti, ó cuando el Consejo no se halle reunido; pero en todo caso se dará cuenta á este Cuerpo lo más pronto posible para que determine lo que corresponda. Tampoco podrán los Representantes ser procesados, ni arrestados durante la sesiones sin permiso de la Cámara, á no ser hallados in fraganti\ pero en este caso y en el de ser procesados ó arrestados cuando estuvieren cerradas las Cámaras, se dará cuenta lo más pronto posible á la de Representantes para su conocimiento y resolución.—La Audiencia territorial de Puerto Rico conocerá de las causas criminales contra los Consejeros y Representantes, en los casos y en la forma que determinen los Estatutos coloniales.
Art. 27. Las garantías consignadas en el artículo anterior no se aplicarán á los casos en que el Consejero ó Representante se declare autor de artículos, libros, folletos ó impresos de cualquier clase en los cuales se invite ó provoque á la sedición militar, se injurie ó calumnie al Gobernador general ó se ataque á la integridad nacional.
Art. 28. Las relaciones entre las dos Cámaras se regularán, mientras otra cosa no se disponga, por la ley de Relaciones entre ambos Cuerpos Colegisladores de 19 de Julio de 1837.
Art. 29. Además de la potestad legislativa colonial, corresponde á las Cámaras insulares:
1. ° Recibir al Gobernador general el juramento de guardar la Constitución y las leyes que garantizan la autonomía de la colonia.
2.	° Hacer efectiva la responsabilidad de los Secretarios del Despacho, los cuales, cuando sean acu- ! sados por la Cámara de Representantes, serán juzga- i dos por el Consejo de Administración.
3.	° Dirigirse al Gobierno central por medio del Gobernador general para proponerle la derogación ó modificación de las leyes del Reino vigentes, para invitarle á presentar proyectos de ley sobre determinados asuntos^ ó para pedirle resoluciones de carácter ejecutivo en los que interesen á Ja colonia.
Árt. 30. En todos los casos en que, á juicio del Gobernador general, los intereses nacionales puedan ser afectados por los Estatutos coloniales, precederá á la presentación de los proyectos de iniciativa ministerial su comunicación al Gobierno central.
Si el proyecto naciera de la iniciativa parlamentaria, el Gobierno colonial reclamará el aplazamiento de la discusión hasta que el Gobierno central haya manifestado su juicio.
En ambos casos la correspondencia que mediare entre los dos Gobiernos se comunicará á las Cámaras y se publicará en la Gaceta.
Art. 31. Los conflictos de jurisdicción entre las
diferentes Asambleas municipales, provincial é insular, ó con el Poder ejecutivo, que por su índole no ¡fueran referidos al Gobierno central, se someterán á los Tribunalss de Justicia, con arreglo á las dispociones del presente Decreto.
TÍTULO VI
De las facultades del Parlamento insular.
Art. 32. Las Cámaras insulares tienen facultad para acordar sobre todos aquellos puntos que no hayan sido especial y taxativamente reservados á las Cortes del Reino ó al Gobierno central, según el presente Decreto ó lo que en adelante se dispusiere, con arreglo á lo preceptuado en el art. 2.° adicional.
En este sentido, y sin que la enumeración suponga limitación de sus facultades, les corresponde estatuir sobre cuantos asuntos y materias incumben á los Ministerios de Gracia y Justicia, Gobernación, Hacienda y Fomento en sus tres aspectos de Obras públicas, Instrucción y Agricultura.
Les corresponde además el conocimienta privativo de todos aquellos asuntos de índole puramente local que afecten principalmente al territorio colonial; y en este sentido podrán estatuir sobre la organización administrativa; sobre división territorial, provincial, municipal ó judicial: sobre sanidad marítima y terrestre; sobre crédito público, bancos y sistema monetario.
Estas facultades se entienden sin perjuicio de las que sobre las mismas materias correspondan, según las leyes, al Poder ejecutivo colonial.
Art. 33. Corresponde igualmente al Parlamento insular formar los reglamentos de aquellas leyes votadas por las Cortes del Reino que expresamente se le confien. En este sentido le compete muy especialmente, y podrá hacerlo desde su primera reunión, estatuir sobre el procedimiento electoral, formación del censo, calificación de los electores y manera de ejercitar el sufragio; pero sin que sus disposiciones puedan afectar al derecho del ciudadano, según le está reconocido por la ley Electoral.
Art. 34. Aun cuando las leyes relativas á la administración de justicia y de organización de los tribunales son de carácter general, y obligatorias, por tanto, para la Colonia, el Parlamento colonial podrá con sujeción á ellas dictarlas reglas ó proponer al Gobierno central las medidas que faciliten el ingreso, conservación y ascenso en los tribunales locales, de los naturales de la Isla, ó de los que en ella ejerzan la. profesión de Abogado.
Al Gobernador general en Consejo corresponden las facultades que, respecto al nombramiento de los funcionarios, subalternos y auxiliares del orden judicial y demás asuntos con la administración de justicia relacionados, ejerce hoy el Ministro de Ultramar, en cuanto á la isla de Puerto Rico se refiere.
Art. 35. Es facultad exclusiva del Parlamento insular la formación del presupuesto local, tanto de gastos como de ingresos, y del de ingresos necesario para cubrir la parte que á la isla corresponda en el presupuesto nacional.
Al efecto, el Gobernador general presentará á las Cámaras, antes del mes de enero de cada año, el presupuesto correspondiente al ejercicio siguiente, dividido en dos partes: la primera contendrá los ingresos necesarios para cubrir los gastos de la soberanía; la segunda, los gastos é ingresos propios de la administración colonial.
Ninguna de las dos Cámaras podrá pasar á deliberar sobre el presupuesto colonial, sin haber votado definitivamente la parte referente á los gastos de soberanía.
Art. 36. A las Cortes del Reino corresponde determinar cuales hayan de considerarse por su naturaleza gastos obligatorios inherentes á la soberanía, y fijar además cada tres años su cuantía y los ingresos necesarios para cubrirlos, salvo siefhpre el derecho de las mismas Cortes para alterar esta disposición.
Art. 37. La negociación de los tratados de comercio que afecten á la isla de Puerto Rico, bien se deban á la iniciativa del Gobierno insular, bien á la del Gobierno central, se llevará siempre por éste, auxiliado en ambos casos por delegados especiales debidamente autorizados por el Gobierno colonial, cuya conformidad con lo convenido se hará constar al presentarlos á las Cortes del Reino.
Estos tratados, si por ellas fueren aprobados, se publicarán como leyes del Reino, y como tales regirán en el territorio insular.
Art. 38. Los tratados de comercio en cuya negociación no hubiere intervenido el Gobierno insular, se le comunicarán en cuanto fueren leyes del Reino, á fin de que pueda en un período de tres meses declarar si desea ó no adherirse á sus estipulaciones. En caso afirmativo, el Gobernador general lo publicará en la Gaceta como Estatuto colonial.
Art. 39. Corresponderá también al Parlamento insular la formación del Arancel y la designación de los derechos qué hayan de pagar las mercancías, tanto á su importación en el territorio insular como á la exportación del mismo.
Art. 40. Como transición del régimen actual al que ahora se establece, y sin perjuicio de lo que puedan convenir en su día los dos Gobiernos, las relaciones mercantiles entre la Península y la isla de Puerto Rico se regirán por las siguientes disposiciones:
1 .a Ningún derecho, tenga ó no carácter fiscal, y establézcase para la importación ó la exportación, podrá ser diferencial en perjuicio de la producción insular ó peninsular.
2.a Se formará por los dos Gobiernos una lista de artículos de procedencia nacional directa, á los cua-