Año LIX—Num. 141
Sábado 11 de diciembre de 1897
Tomo 2?—Pág. 1123
GACETA DE
LA HADAR
PBE/IODIOO OFICIAL DEL O-OBIEPÔISTO
PUNTOS .DE SUSORZPOZON
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE DOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto»
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem . ...... t 6-0otm-.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . ....15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. ocu.
Por cada un afio atrasado . • . ... . . . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE «GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
A juntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de este día y usando de la facultad que le concede el articulo 4,9 de la ley Municipal, se ha servido separar del cargo de Alcalde municipal de Jaruco, al Sr. don Andrés Lobato, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo al Concejal D. Clemente García Olivares.
' Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de este día y usando de la facultad que le concede el artículo ^9 de la ley Municipal, se ha servido aceptar la renuncia* presentada por el Alcalde municipal de Nueva Paz, D. Joaquín Martínez, y nombrar para dicho cargo al Sr. D. Miguel González Acosta, Concejal de dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habaua, 7 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Gracia y Justicia. *
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de septiembre próximo pasado, y bajo el número 1276, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta lecha digo al Presidentede la Audiencia territorial de Matanzas losiguiente:-Illmo. señor:—Visto el expediente que eleva V. I. sobre provisión de una plaza de Procurador, vacante en el Juzgado de 1?* instancia de Sagua la Grande, por fallecimiento dé D. Florencio Quiñones:—Considerando que se han cumplido las formalidades, legales, y que el único aspirante presentado y propuesto por la Sala de gobierno, reúne las circunstancias que establece el párrafo 3.° del reglamento de 8 de agosto de 1891; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para dicha vacante al mencionado aspirante D. Eugenio Puig y Batlle.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que expida al interesado el correspodiente título. *
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de noviembre próximo pasado, y bajo el número 1277. se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Vista la instancia que eleva V. I., en la que D. Jacobo González Govantes, solicita se le nombre Escribano de actuaciones del Juzgado de Pinar del Río:— Resultando que por Real orden de 17 de julio último, fué nombrado en interinidad para una Escribanía de actuaciones de Pinar del Río D. Joaquín M.a Pintado,
propuesto en Segundo lugar deja terna elevada por la Sala de gobierno, con la condición que fija el artículo 243 de la Compilación de 5 de enero de 1891, ó sea hasta que solicite la plaza alguno que reúna los requisitos que previene el ártícñlo 242, entre los que se hallan el de ser letrado:—Cóhsidéraildo qué D. Ja-cobo González Govantes, priméró que figura en dicha terna, justifica con el testimonio correspondiente, que ha obtenido título de Abogado en la Universidad de la Habana en 3 de septiembre último, y solicita se le nombre para la citada Escribanía; en cumplimiento de lo dispuesto en el mencionado artículo 242; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar Escribano de actuaciones del Juzgado de 1.a instancia de Pinar del Río, á D. Jacobo González Govantes, y dejar sin efecto el nombramiento interino para dicho cargo, hecho á favor de D. Joaquín M.a Pintado, por Real orden de 17 de julio próximo pasado—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
/osé Congosto. ,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de noviembre último, y bajo el número 1294, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con ésta fecha digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado, lo siguiente: —S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re*, gente del Reino, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 303 de la ley Hipotecaria para las provincias de Ultramar y en la regla 3.a del 365 del regla mentó general para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de Santiago dé Cuba, de 2.a clase en el territorio de la misma Audiencia, á D. Angel Clarens y Pujol, que desempeña el de Jaruco, de 3.a clase, en el territorio de la Audiencia de la Habana y figura en primer lugar de la terna formada por esa Sección.—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los propios efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del corriente mes, dice al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, lo que sigue:
«Visto el oficio de V. E. pidiendo á .instancias de la Administración de Hacienda de esta provincia, que por este Gobierno general se declare en definitiva á quien pertenecen los bienes y derechos de la Archico-fradía de Nuestra Señora Santísima del Rosario:— Considerando que ya está resuelto firmemente por este Gobierno general y comunicado á esa Intendencia en 27 de julio próximo pasado, que los bienes de la referida Archicofradía no están ni estuvieron nunca comprendidos en las leyes desamortizadoras; el Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo del día 28 de noviembre último, ha tenido á bien resolver que se comunique á esa Intendencia general, que se esté á la referida resolución, en la cual se le recomendaba que en lo adelante se abstuviera la Administración de la provincia de intervenir en asuntos de la referida Archicofradía. Asimismo, ha tenido á bien resolver S. E. que se repita una vez más esa recomendación, reiterándole concretamente la necesidad de que en lo adelante se abstenga en absoluto de intervenir por ningún motivo en asuntos que directa ó indirectamente se relacionen con la Archicofradía de Nuestra Señora Santísima del Rosario; y que se publique este acuerdo en la Gaceta de la Habana, como con esta fecha se hace por este Gobierno general, dado que varias consultas hechas últimamente respecto á la Ar-
chicofradía én cuestión, dejan ver que los tribunales y el público, todavía tienen dudas respecto á la verdadera situación legal de la misma, á pesar de la publicación hecha por este Centro en la Gaceta de la Habana de 14 de marzo próximo pasado. Y respecto á quién pertenecen hoy sus bienes, ha tenido á bien resolver S. E. que ya está declarado qué se consigne judicialmenté cuanto se la deba mientras quede reorganizada, en cuyo casóle serán entregadas las consignaciones, ó mientras se declare extinguida, en cuyo caso se dará á esos bienes el destino que marcan las leyes, que no es entregarlos á la Hacienda, todo lo cual deoende de cuanto resulte en el expedieñte de su reorganización que se tramita en el Negociado de Gracia y Justicia de este Gobierno general.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para genéral conocimiento.
Habana, 6 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicá al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 de noviembre último y bajo el núm. 1287, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, el expediente sobre ingreso en la Orden civil de Benéficencia del soldado Lázaro Palao y Masí, lo ha emitido en la forma siguiente:—Excmó. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., en 23 de agosto último, fué remitido á infórme de esta Sección el expediente sobre ingreso en la Orden civil de Beneficencia, del soldado Lázaro Palao y Masí.— Mandado instruir dicho expediente por el Gobernador general de Cuba, nombrado-Fiscal, y publicados los correspondientes edictos, declararon varias personas, que el referido soldado durante un incendio ocurrido en la noche del 24 de diciembre de 1894, en Barrio Sur de la villa del Cobre (Santiago de Cuba) prestó eminentes servicios, pues, sabiendo que dentro del edificio incendiado había gente y como ninguno de los concurrentes quisiera entrar, lo hizo él, con gran riesgo de su vida, á causa de desprenderse maderas ardiendo, y salvó de una muerte cierta á dos ancianas blancas, llamadas doña Dominga Rizo y doña Estela Batalla, hallándose también comprobados estos hechos por el atestado del Cura y el certificado, de la Autoridad local.—En vista de todo, el Fiscal cálifica el servicio indicado como merecedor de ingreso en la Orden civil de Beneficencia, siendo dél mismo parecer el Auditor de Guerra, la Autoridad que mandó formar el' expediente y los centros de ese Ministerio, que proponen el ingreso en la tercqra categoría distinguida con cruz de tercera clase.—Vistos estos antecedentes y el Real decreto y reglamento de 30 de diciembre de 1857, dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Reales órdenes de 18 de enero de 1858 y 3 de septiembre de 1863:—Considerando que el expediente está instruido según previenen dichos decretos y reglamento, hallándose debidamente comprobados los hechos llevados á cabo gratuitamente por el interesado, y —Considerando que estos hechos son de los heroicos y eminentes á que aluden los artículos primeros de los citados textos legales, siendo por ellos su autor merecedor de ingreso en la Orden civil de Beneficencia, puesto que esta condecoración se destina á premiar los actos heroicos de virtud, de abnegación, de caridad y los servicios eminentes, mediante los cuales se haya salvado ó intentado salvar la fortuna, la vida ó la honra de las personas, se hayan disminuido los efectos de un siniestro ó haya resultado algún beneficio trascendental y positivo á la humanidad.—La Sección es de dictamen: que procede el ingreso del soldado Lázaro Palao y Masí en la Orden civil de Beneficencia, en la tercera categoría, distinguida con cruz también de tercera clase, debiendo comunicarse la resolución que se adopte al Ministerio de la Gobernación á los efec-• tos prevenidos por la Real orden de 12 de abril de 1878.—Y habiéndose conformados. M. el Rey (q.D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con el anterior dictamen, se ha servido resolver como en el