622
GACETA DE LA HABANA
ün de que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, sito en el paradero de Melena del Sur; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y suplico á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo que motiva esta requi sitoria; procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido al punto indicado y á mi disposición.
Paradero de Melena del Sur y 5 de Septiembre de 1897.—Vicente Tur.—Por mandato, Fernando Gómez.
499
SAN CRISTOBAL.
D. Ricardo González Villegas y Reyes, segundo Teniente de caballería en comisión activa y destino en el Depósito de transeúntes y convalecientes de San Cristóbal y Juez instructor de causas militares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al paisano Felipe Blanco Hernández, cuyas generales son las siguientes: estatura regular, grueso, pelo cas taño claro, bigote idem, color blanco, cara redonda, nariz regular y de edad como de 30 años, gasta traje del campo con guayabera'de listado; para que en el término improrrogable de 30 dias, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en el nú mero 22 de la calle Real de este pueblo, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este dia.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En San Cristóbal á 4 de Septiembre de 1897.—El Juez instructor, Ricardo González Villegas.—Por su mandato: el soldado de infantería, Eusebio Teces. 496
PÍNAR DEL RIO.
D. Antonio Bartroli Zaidin, Comandante de infante { ría, Juez instructor de la causa que se instruye contra el cura de Baja, D. Emilio Fernández, por varios abusos denunciados.
Por el presente cito y emplazo al testigo D. José Pando, que en el mes de Marzo residía en la Esperanza, ignorándose en la actualidad su domicilio; para que dentro el término de 10 días, contados desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 119; con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia. .
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publiquese el presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.'
Pinar del Rio, 11 de Septiembre de 1897.—Antonio Bartroli.—Por mandato de S. S., Antonio Bures. 515
MATANZAS.
Don Narciso Jiménez Morales de Setién, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Julio Padrón y Pelayo Amaro, que en 9 de Julio de 1895, fueron detenidos por fuerzas del cuarto escuadrón del regimiento caballería voluntarios de Alfonso XII, por creérseles cómplices ó pertenecientes á la partida de morenos que merodeaban por dicho punto, y en 21 de Mayo de 1896, fueron puestos en libertad provisional y resultando cargos contra los mismos y habiendo faltado á lo que dispone el articulo 477 del Código de justicia militar, se les llama por este medio para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad á descar-gerse de la culpa que les resulta en la causa número 1948, bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes con el fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dichos individuos, y en caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la referida Cárcel, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que el presénte edicto tenga la debida publicidad, insértese en al Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, 11 de Septiembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Narciso Jiménez.—P. S. M.: el Secretario, Hernán Segundo.	503
Don Narciso Jiménez Morales de Setién, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Salustiáno Hernández, procesado en la causa nú mero 844, por el delito de rebelión; que en 21 de. Mayo del afío anterior fué puesto en libertad provisional, con la obligación de presentarse cada octavo dia, según determina ol articulo 477 del Código de justicia militar, y como quie-ja que ha faltado á este precepto de ley, se le cita por este medio para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia y ‘Gaceta de la Habana., se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta «en la causa de referencia; bien entendido que de no verifi-
carlo en el plazo indicado, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes con el fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dicho individuo, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes á la referida Cárcel, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en en providencia de este dia.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publici dad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gace ta de la Habana.
Matanzas, 11 de Septiembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Narciso Jiménez.—Por su mandato: el Secretario, Hernán Segundo.	504
CARDENAS.
Don Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas y la instruida contra don Alvaro Suárez García y pardo Bartolo Pastor Lafé, por incendio y hurto respectivamente
Hago saber: que en dicha causa he acordado la prisión de nn asiático alto, delgado, como de 50 años de edad, cuyas demás señas se ignoran, el cual la noche del 25 al 26 de Julio último, y en unión del pardo Bartolo ó Pastor Lafé, se apoderaron de un paquete de sombreros y una pieza de tela procedente del incendio de la tienda de ropas «La Reina«, de esta ciudad; y para que tenga efecto he dispuesto la publicación de la presente, para que en el término de 10 dfas, contados desde la publicación de ésta, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del referido asiático, procedan á constituirlo en prisión y además sea conducido con las seguridades convenientes, en calidad de preso al establecimiento designado y á mi disposición.
Cárdenas, 22 de Septiembre de 1897.—Faustino Manzano.—Por su mandato: el Secretario, Pedro Sánchez.
57*
D. Antonio Venero Moncalián, Teniente del primer batallón del primer regimiento de infantería de Marina y Juez instructor de causas militares.
Haciendo uso de las facultades que la ley 'the concede, por la presente reqúisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la sexta compañía del primer batallón del primer regimiento de infantería de Marina, Antómo Martínez Fernández; para que en el término de 30 dias, á contar desde la inserción de la presente en los periódicos oficiales, compnrezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel de infantería de esta plaza, á responder de los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por el delito grave de tercera deserción; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que haya lugar.
Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles, como militares, que procedan á la busca y captura del mencionado desertor, cuyas señas son las siguientes:
Natural de Lorca, partido judicial de idem, parroquia de idem, provincia de Murcia, hijo de Pedro y de María, de estado soltero, de 30 años de edad, de oficio jornalero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, cara idem, boca idem, barba poca, color bueno, estatura regular y sin señas particulares.
Y	para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, y se fija en los sitios públicos de la localidad.
Dado en Cárdenas á 3 Septiembre de 1897.—El Sargento Secretario, Mariano Gómez Navarro.—Vto. Bno.: el Teniente Juez instructor, Antonio Venero. 498
D. Antonio Alvares García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de la plaza de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano D. Facundo González, cuyas señas no se mencionan, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra dicho individuo sigo por el delito de muerte violenta dada al paisano D. Anastasio García Díaz, en el potrero del paisano D. Julián García, del término municipal de Jovellanos; • bien entendido que de no verificarlo así en el referido plazo, será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del mencionado individuo, y caso de ser habido lo remitan con todas las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 3 de Septiembre de 1897.—Antonio Alva-rez.—Por su mandato: el Secretario, Daniel Brito.
500
CIENFUEGOS.
D. Hilario Romero Sánchez, segundo Teniente del batallón movilizados de Pando y Juez instructor del expediente judicial, seguido contra el soldado Constantino Pa-radela Cao, por la falta grave de deserción simple.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado desertor de este batallón, Constantino Paradela Cao, hijo de Benito y de Benita, natural de Ferreiros, provincia de Orense, de oficio campo, de 22 años de edad, soltero, estatura 1 metro 650 milímetros; sus señas, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, sin ninguna otra seña particular para que en el preciso tiempo de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en este
Juzgado, calle de Santa Clara número 44, á responder á Ios-cargos que les resulten en el expediente que contra dicha soldado instruyo por la falta grave de deserción simple; apercibiéndole que sino compareciere en el plazo fijado, será declarado rebelde y juzgado como tal.
Por lo tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y casa de ser habido, lo remitan con las seguridades debidas á esta ciudad á disposición de este Juzgado, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Cienfuegos, á los 31 días del mes de Agosto< de 1897.-r:Vto. Bno..—Romero.—Por mandato de S. S.^ el Secretario, Ricardo Olalla Gómez.	512
Don Emiliano Antón y Nieto, segundo Teniente del cuarto regimiento de Artillería de Montaña, y Juez instructor del expediente que de orden superior rae hallo tramitando contra el cabo de dicho regimiento, Francisco Carabia Torres, por la falta grave de primera deserción.
Por la presante requisitoria, llamo, cito y emplazo á Francisco Carabia Torres, cabo del expresado regimiento, natural de Armería, hijo de Francisco y Encarnación, avecindado en Barcelona, de estado soltero, de 22 años de edad, de oficio estudiante, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba nada, color moreno, frente espaciosa, pro* ducción buena, y de estatura 1 metro 600 milímetros; para que en el preciso término de 60 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la residencia de este Juzgado, situado en la calle de Santa Cruz número 94, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta isla, se le sigue por la falta grave de primera deserción simple.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Carabia Torres, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la residencia oficial de este Juzgado, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos (isla de Cuba), á doce de Agosta de 1897.—Emiliano Antón.	502 •
MINAS.
D. José López Joven, segundo Teniente del batallón voluntarios de Madrid y Jnez instructor de la causa instruida contra los soldados del mismo, Nicolás Mínguez Robles y Pedro Bautista Carres, por la falta grave de primera deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los soldados Nicolás Mínguez Robles, hijo de Félix y de María, natural de Guadalajara, provincia de id., de oficia jornalero, de estado soltero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, señas particulares ninguna; y Pedro Bautista Carres, hijo de José y de María, natural de Balaguer, provincia de Lérida, nació el 15 de Agosto de 1872, de oficio cerrajero, de estado soltero, de 1 metro 600 milímetros de estatura; cuyas señas son las siguilntes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color bueno, señas particulares ninguna, y sabe escribir; para que dentro del término de 30 dias, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el poblado de las Minas, calle del Prado núm. 9, ó ante la autoridad del punto en que sé halle; en la inteligencia de que de hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, la pongan á mi disposición; coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Minas, 8 de Septiembre de 1897.—Vto. Bno.—El Juez instructor, José López.—Pórsu mandato, Juan Calleja»
5*4
HOLGUIN.
D. Arturo Villanueva Rodríguez, segundo Teniente* del primer batallón del regimiento infantería déla Habana número 66 y Juez instructor del mismo.
Ignorándose el actual paradero del soldado del citado batallón y regimiento, Domingo Casado Feijóo, hijo de Manuel y de Cándida, natural de Santa Olaya, provincia de Orense, distrito militar de Galicia, de 25 años de edad, soltero y de un metro quinientos milímetros de estatura, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros,, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano,, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna y á quien estoy sumariando de orden superior, por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, Hamo,, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, a contar desde la fecha, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de que si no comparece en. el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado,, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con seguridades convenientes á dicho cuartel yá mi disposición;. pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á los 4 días del mes de Septiembre: