Año LIX.—Num. 139
Jueves 9 de diciembre de 1897
Tomo 2P—Pág. 1107
PUNTOS X>23 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO JDZE2 LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS 3DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre ... . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.... $ 6-00 oan, Provincias, pór un trimestre.'. . . $ 4-50 oro. | Península, por idem . . . .'. . . t 6-00 «n, El pago de la suscripción será adelantado.
raZEJCJ IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .... . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado . . • ... . r . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION CENERAI
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 del mes próximo pasado, y bajo el número. 1323, se comunica al Excrrio. Sri Gobernador general, ia Real orden siguiente: :
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado, se dice á este Departamento, con fecha 30 de’ octubre último, lo que sigue;—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Estado, tengo la honra de poner en conocimiento de V. E., que én la Gaceta de Madrid, correspondiente al día de hoy, ha sido publicadó el tratado de Amistad y Relaciones generales, entre España y el Japón, firmado en' ésta Corte eí 2 de enero del’año actual. —De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministró de Ultramar y con inclusión de un ejemplar de la ve(eviás. Gaceta, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del ‘que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana así como el Tratado de referencia, para genera 1 conocimiento.
Habana, diciembre 7 de 1897."
El Secretario general,
José Congosto.
S. M. el Rey de España, y en su Real Nombre S. M. la Reina Regente dél Reino, y S. M. el Emperador del Japón, igualmente animados del mismo deseo de mantener la buena inteligencia qué felizmente existe entre Ellos,’ extendiendo y aumentando las relaciones entre Sus respectivos Estados, y persuadidos de que el mejor medio de alcanzar este fin es la revisión del Tratado de Amistad, Comercio.y Navegación hasta ahora vigente entre los dos países, han acordado proceder á esta revisión sobre la base de la equidad y del interés recíproco, y han nombrado á este efecto sus Plenipotenciarios, á saber:
S. M. el Rey de España, y en Su Real Nombre S. M. la Reina Regente del Reino, á D. Carlos O’Don-nell y Ábreu, Duque deTetuán, Marqués de Altamira, Conde de Lucena, Grande de España de primera cía-se, Senádor del Reino, General de Brigada, Gentil- j hombre de Cámara con ejercicio y servidumbre, Caballero del Collar de la Real y distinguida Orden de Corlos III, Gran Cruz de la Orden Militar de San Hermenegildo, Collar dé la Torre y la Espada de. Portugal, Gran Cruz de San Esteban de Hungría, de San Mauricio y San Lázaro de Italia, Gran Cordón de Leopoldo de Bélgica y del Osmanié de Turquía, Ministro de Estado, etc., etc.
Y	S. M. el Emperador del Japón á
Sinichiro Kurino Shoshü, condecorado con la segunda clase de la Orden del Sol Naciente, etc., etc. Su Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario cerca de S. M. el Rey de Italia.
Los cuales, después de haberse comunicado sus Plenos Poderes, hallados en buena y debida forma, han acordado y convenido los artículos siguientes:
Artículo l.°
Los súbditos de cada una de las dos Altas Partes •contratantes, tendrán, completa libertad para penetrar viajar ó residir en cualquier lugar del territorio, de la otra, y gozarán de plena y completa protección en sus propiedades y personas
Tendrán libre y fácil acceso á los Tribunales para la persecución y defensa de sus derechos, y disfrutarán, de la misma manera que los nacionales, la facultad de escoger y emplear Procuradores, Abogados y mandatarios al objeto de demandar ó defender sus derechos ante dichos Tribunales; y en todas las demás materias relacionadas con la administración de justi-
cia gozarán de todos los derechos y privilegios concedidos á los nacionales.0
En cuanto se refiere al derecho de transitar y residir; á la posesión de bienes y efectos de cualquiera clase; a la transmisión de bienes muebles por sucesión testamentaria ó en otra forma, y el derecho de disponer en cualquier forma que sea de los bienes de todas clases que puedan adquirir legalmente, los súbditos de cada ùria de las dos .Altas Partes contratantes-gozarán en el territorio de la otra de los mismos privilegios, libertades y derechos, y no estarán sometidos en es,te concepto á ninguna carga ó impuesto más elevado que los súbditos ó ciudadanos de Ja Nación más favorecida. Los súbditos de cada una .de las dos. Altas Partes contratantes gozarán en el territorio de la otra del derecho de ejercer su culto, conforme á las leyes, ordenanzas y reglamentos del país, y asimismo del derecho de inhumar a sus respectivos nacionales, bajo las niismas condiciones y conformándose á sus costumbres religiosas» en los lugares convenientes y apropiados que se habiliten y conserven á este efecto.
No serán obligados, bajo pretexto alguno, á pagar tasas ó cargas diferentes ó más elevadas que las que se hallen establecidas ó se establezcan para los nacionales ó para los súbditos ó ciudadanos de la nación - más favorecida.
Artículo 2.9
Los súbditos ó ciudadanos de cada una de las Al-:tas Partes contratantes que residan en el territorio dé la otra, no serán adscritos á ningún servicio militar obligatorio, sea enei Ejército, en la Marina ó en la Guardia nacional ó milicia; quedarán excentos de todas vías contribuciones impuestas en sustitución del servicio personal, de todos, los empréstitos forzosos y de todas las exacciones,ó contribuciones militares.
.... • .	, Artículo 3.° .
Habrá libertad recíproca de comercio y de nave-gacióo entre los territorios de las dos Altas Partes contratantes.
Los súbditos de cada una de las partes contratantes podrán ejercitar en: cualquier parte del territorio de la otra el comercio al por mayor, ó menor de toda clase de .productos, objetos fabricados ó mercancías de lícito comercio, sea personalmente, sea por medio de representantes, y. tanto solos como en sociedad con extranjeros ó con súbditos del país; podrán poseer, alquilar y ocupar en él las casas, fábricas, almacenes, tiendas y locales que les sean necesarios, y alquilar tierras para sus residencias ó para objetos comerciales, todos sujetándose á las leyes y á los reglamentos de Policía y de Aduanas del país como los mismos nacionales.
Tendrán plena libertad de trasladarse con sus buques y cargamentos á todos los puntos, puertos y ríos ¡ del territorio de la otra, que $e hallen abiertos ó se abran al comercio extranjero, y gozarán recíprocamente, en materia de comercio y de navegación, del mismo trato que los nacionales ó los súbditos ó ciudadanos de la nación más favorecida, sin estar sujetos á pagar ningún impuesto, tasa ó derecho de cualquier naturaleza ó denominación que sea, ya se perciba á nombré y en benificio del Gobierno, de los funcionarios públicos, de los particulares y de cualquier Corporación ó establecimiento que sea, diferente ó más elevado que los impuestos á los nacionales ó á los súbditos ó ciudadanos de la nación más favorecida.
Queda, sin embargo, entendido que las estipulaciones contenidas, lo mismo en este artículo que en los dos anteriores, no derogan en nada las leyes, ordenanzas y reglamentos especiales en materia de Comercio, de Policía y de Seguridad pública que rijan en cada imo de los dos países y sean aplicables á los extranjeros en general.
Artículo 4.°
Las habitaciones, fábricas, almacenes y tiendas de los súbditos ó ciudadanos de cada una de las Altas Partes contratantes, situados en el territorio de la otra, y los locales destinados á viviendas ó al comercio, serán respetados.
No será permitido proceder á pesquisas ó visitas
domiciliarias en las habitaciones, almacenes y tiendas, ni examinar ó inspencionar los libros, papeles ó cuentas, salvo en las condiciones y formas prescritas por las leyes, ordenanzas y* reglamentos aplicables á los nacionales.
Artículo 5.°
Los súbditos de cada una de las Altas Partes contratantes gozarán, en el territorio de la otra, exención de todo derecho de tránsito y gozarán perfecta igualdad de trato con los nacionales en- todo lo que concierne á almacenajes, primas, facilidades y «drawbacks».
No se impondrá á la importación en el territorio de una de las Altas Partes contratantes de una mercancía procedente del territorio de la o.tra derecho alguno de consumo, general ó local, más elevado que el que se imponga á lasr mercancías similares del país-respectivo.	<	•	oí;,a . ’
Se podrán aumentar los derechos de importación sobre cualquier artículo ó mercancía en cada uno de los dos países, en proporción al recargo impuesto á los artículos ó mercancías similares por el sistema de los derechos interiores.
Artículo 6.°
Todos los artículos que son ó pueden ser legal-mente importados en los puertos españoles en buques éspañoles, podrán asimismo ser importados en buques japoneses; en este caso, tales artículos no deberán pagar ningún derecho ó carga, de cualquier denominación que sea, distinta ó mayor que los impuestos á los mismos géneros importados en buques españoles. Recíprocamente todos los artículos que son ó puedan ser legalmente importados en los puertos japoneses por buques japoneses, podrán del .mismo- modo ser importados en dichos puertos por buques españoles; en este caso, estos artículos no tendrán* que pagar ningún derecho ó carga diferente ni más elevado que los impuestos sobre los mismos artículos importados por buques japoneses»
De la misma manera habrá perfecta igualdad de trato respecto á la exportación; y así se pagarán los mismos derechos de exportación y se concederán las mismas primas y «drawbacks* en los territorios de cada una de las Altas Partes contratantes sobre la exportación legal de cualquier articuló, ya se verifique por buques españoles ó por buques japoneses, y cualquiera que sea el punto de destino, lo mismos si es un puerto de una de las Partes contratántes ó un puerto de una tercera Potencia.
Artículo 7.°
No se impondrá en los puertos de cada uno de los dos países á los buques del otro ningún derecho de tonelaje, puerto, pilotaje, faro, cuarentena ú otros análogos ó similares de cualquier naturaleza y denominación que sean, ya se perciban á nombre y provecho del Gobierno, de los funcionarios públicos, partícula- . res, Corporaciones ó establecimientos de cualquier ciase, que no se impongan igualmente y con las mismas condiciones y en igual caso á los buques nacionales en general, ó en buques de la nación más favorecida. Esta igualdad de trato se aplicará recíprocamente á los buques respectivos, cualquiera que sea el. punto de procedencia y el destino de los mismos.
Artículo 8.°
En todo lo concerniente á la colocación, carga y descarga de los buques en los puertos, dársenas doks, bahías ó ríos del territorio de los dos países, no se concederá privilegio alguno á los buques nacionales que no se otorgue igualmente á los buques del otro país, siendo la intención de las Altas Partes contratantes que también en este concepto sean tratados los buques respectivos sobre el pie de una perfecta igualdad.
Artículo 9° .
Se exceptúa de las disposiciones del presente Tratado el cabotaje en los territorios de ambas Altas Partes contratantes, que se regirá respectivamente por