790
GACETA DE LA HABANA
cobrar su importe de la consignación correspondiente al mes en que se haya hecho la construcción y em la clase y proporción de moneda que se reciba de la Hacienda.
Güines, 19 de Octubre de 1897,—P. O.: el Ayudante, Ignacio Aparicio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Juan Bartlell y Tarrius, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor de la causa contra D. Blas Fernández Falcón, segundo Teniente de la guerrilla local de Güira de Melena y otros, por el delito de infidencia.
Por el presente cito, llamo y emplazo, para que en el término de ao días, contados desde el de la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado militar, sito en la Fortaleza de la Caballa y con el fin de poder evacuar un acto de justicia, la parda natural de Güira de Melena, Martina Pérez Leal, cuyas señas son:' ojos y pelo negros, estatura regular, de 30 á 34 años, boca grande; advirtiéndole que de no efectuarlo y transcurrido este plazo, se procederá contra ella.
Encargo á las autoridades de todas clases, que caso de tener noticias de su paradero, se sirvan informarlas á este Juzgado.
Habana, 14 de Octubre de 1897.—El Juez instructor, Juan Bartlell.—Por mandato del Sr. Juez: el Secretario, Luis Fernández.	750
Don Francisco Alvarez Ponte, Capitán ayudante de la plaza de la Habana y Juez instructor ndmbrado para diligenciar un interrogatorio procedente de causa seguida en Sagua la Grande, en averiguación del asesinato de don Justo Martínez Plaza, para evacuarlo en la señora Ana Garcia Prada y la parda Petrona Martínez.
Por el presente, cito y emplazo á la señora Ana Gar cía Prada y á la parda Petrona Martínez, que habitaron en la Calzada de San Lázaro, para que dentro del término de 10 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la Mayoría de la plaza, á prestar declaración.
Debiendo los que tenga conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publiquese el presente en los periódicos ofidiales de la provincia.
Habana, 21 de Octubre de 1897.—Francisco Alvarez Ponte.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Aquilino Lobato.	761
Don Francisco Alvarez Ponte, Capitán de infantería, Ayudante de la plaza de la Habana y Juez instructor nombrado para diligenciar un interrogatorio procedente del expediente que se instruye en Güines, para acreditar el dere-recho á retiro que por inútil pueda tener el soldado Francisco Ortiz González, para diligenciar en el mismo.
Por el presente, cito y emplazo al soldado que fué del batallón provisional de la Habana, Francisco Ortiz González; para que dentro de diez dias, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la Mayoría de plaza, á prestar declaración.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su notificación.
Habana, 21 de Octubre de 1897.—Francisco Alvarez Ponte.—Por mandato de S. S. :• el Secretario, Aquilino Lobato.	762
Don José Aznar Sancho, primer Teniente de infante ria, Ayudante del Castillo del Morro y Juez instructor del expediente que se sigue contra el cabo que fué del disuelto segundo escuadrón del Comercio de la Habana, José San-talla Vázquez, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado cabo, José Santalla Vázquez, hijo de Ramón y de Ramona, natural de Pedraza, provincia de Lugo, de 25 años de edad, soltero, de oficio sastre, siendo sus señas las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano, de estatura 1 metro, 700 milímetros, señas partculares ninguna; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de la Habana, se presente en este Juzgado de instrucción situado en el Castillo del Morro, á fin de que dé sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo será de clarado rebelde.
A la vez, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo preso y á disposición de este Juzgado.
Habana, 16 de Octubre de 1897.—José Aznar.
763
Don Juan Bartlell y Tarrius, Teniente coronel de in fanteria, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa instruida contra D. Blas Fernández Falcón y otros, vecinos del pueblo de Güira de Melena.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 días, contados desde el de la publicación de este edicto, comparezcan ante este Juzgado militar, sito en la fortaleza de la Cabaña, y con el fin de efectuar un acto de justicia los vecinos que lo fueron de Güira de Melena, D. Francisco Ganzález Monsíbaz, D. Florencio Torres Guzmán y D. Remigio Durán; advirtiéndoles que de no efectuarlo transcurrido este plazo, se procederá contra ellos.
Habana, 4 de Septiembre de 1897.—El Juez instructor, Juan Bartlell.—Por mandato del Sr. Juez: el secreta rio, Luis Fernández.	• 751
D. José Martínez Ferrer, Capitán de infantería, primer Ayudante de la plaza de la Habana y Juez instructor de interrogatorio procedente de Matanzas.
Ignorando el paradero del soldado del batallón voluntarios movilizados de la Habana, Pedro Garcia García, que debe prestar declaración en el referido interrogatorio, para que surta sus efectos en el expediente para su ingreso en inválidos; por el presente se le cita, para que en el término de 10 días, á contar de la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, Obispo 2, altos, con el indicado objeto.
Habana, 15 de Octubre de 1897.—José Martínez.
757
Don Joaquín Sánchez Gómez primer Teniente del décimo batallón de artillería de plaza y Juez instructor nombrado por el señor Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
Hallándome instruyendo expediente por el delito de primera deserción contra el artillero Antonio Pérez Mora les, presente edicto cito, llamo y emplazo al procesado, si durante el término de 30 dias no se presenta será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar, cuyas señas y filiación son como sigue: hijo de Juan y de Isabel, natural de Ojén, provincia de Málaga, de 24 años de edad, soltero, oficio herrador, estatura i’óso, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba naciente, color trigueño, frente espaciosa, aire marcial, señas particulares ninguna, á todas las autoridades tanto civiles como militares en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado individuo y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en el cuartel de artillería de la calle de Compostela.
Dado en la Habana á los 17 dias de Octubre de 1897. —El Juez instrutor, Joaquín Sánchez.—El Secretario, Ra. món Fabregad.	765
LA SALUD.
Don Mariano Artigas Varona, 2? Teniente de la segunda guerrilla local infantería de La Salud, Juez instructor designado para continuar la causa que por delito de deserción grave, se sigue contra el soldado José Clemente Torres, perteneciente al batallón cazadores de Puerto Rico núm. 19, 6a compañía, hijo de José y de Vicenta, natural de Mamel, parroquia de ídem, Ayuntamiento del mismo, provincia de Valencia, de 27 años de edad, soltero, jornalero, de 1 metro 56.7 milímetros de estatura, pelo castaño, ojos ovalados, nariz regular, barba escasa, color moreno, sin tener señas particulares.
En uso de las facultades que me confiere la ley, cito, llamo y emplazo por este último edicto, al referido individuo; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente, se persone en en este Juzgado de instrucción, á descargarse de lo que le resulta en dicha causa, donde será oida.
Por tanto en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del citado individuo, poniéndolo á dis posición de este Juzgado, caso de ser habido.
La Salud, 13 de Octubre de 1897.—El Juez instructor, Mariano Artigas.—Ante mí: el secretario, Arturo Sil-vera.	747
D. Mariano Artigas y Varona, segundo Teniente de la segunda guerrilla local infantería de La Salud, Juez instructor de la causa que por el delito de deserción se sigue contra los voluntarios movilizados del primer batallón Ligeros de la Habana, Alfredo Patallo Díaz Miranda y Manuel Martino Llano, este último natural de Iufiesto, provincia de Oviedo, hijo de Pedro y de Ramona, de 21 años de edad, soltero, de profesión comercio y avecindado en la Habana, sin señas particulares.
Usando de las facultades que me confiere la ley, cito, llamo y emplazo a1! voluntario movilizado de la sexta compañía del expresado primer batallón de Ligeros, Manuel Martino Llano; para que en el término de. 30 días, se presente en este Juzgado de instrucción, á descargarse de la culpa que le resulta en la citada causa, donde será oído.
Por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) en cargo á todas las autoridahes tanto civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, poniéndolo á disposición de este Juzgado, caso de ser habido.
La Salud, Octubre 15 de 1897.—F,1 Juez instructor, Mariano Artigas.—Ante mi: el Secretario, Arturo Silvera.
748
D. Felipe Lorente López, segundo Teniente movilizado, Comandante de la primera guerrilla local montada de La Salud y Juez instructor de la causa que se sigue contra el autor ó autores de la muerte dada al paisano D- Julián Rodríguez Guzmán.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los sujetos que al parecer pertenecían á alguna partida insurrecta y que dieron muerte á D. Julián Rodríguez Guzmán, el día 2 de Enero del año actual en el barrio de Buenaventura, término municipal de La Salud, ignorándose sus señas particulares y personales; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en este Juzgado (Cuartel de la guerrilla montada de La Salud), para responder á los cargos que les resultan en la causa de refen-cia; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, seián declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias para su busca y captura, y caso de ser habidos los remitan presos á este Juzgado militar, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en La Salud á 10 de Octubre de 1897.—Felipe Lorente.	756
Don Eladio Bonilla del Cacho, segundo Teniente del batallón provisional de Baleares y Juez instructor de la causa número 8053, seguida contra el moreno Martin Pérez García y otro’, acusados de auxiliares de la insurrección.
Por el presente, se llama al mencionado moreno Martin Pérez Garcia, que hallándose preso en la fortaleza de la Cabaña de la Habana, á las resultas de la citada causa fué puesto en libertad provisional, en virtud de disposición del Excmo. Sr. General en Jefe de fecha 18 de Septiembre próximo pasado, quedando según noticias particulares, colocado en la Habana en casa de don Rafael Fernández de-Castro, calle de Cuba esquina á Merced número 121, en cuya casa, según gestiones practicadas, no se encuentra en la actualidad; para que en el térmido de 10 dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en el fuerte núra. 1 ó principal de este plaza-á fin de que pueda serle notificado lo que dispone el articulo 477 del Código de justicia militar, referente á que per, manecer en este pueblo, en donde se sigue la causa ínterin su sustanciacfón.
Al propio tiempo,en nombredeS. M.elRey (q. D. g.) requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de mi parte suplico, den las órdenes oportunas parala busca del susodicho moreno Martín Pérez García, natural de la Salud, de 56 á 58 años de edad, según reconocimiento facultativo; cuyas generales son: color moreno claro, barba cerrada y algo canosa, bigote lo mismo, boca regular, pelo corto, ojos pardos, frente espaciosa, producción buena y estatura regular, sin ninguna seña particular, y caso de ser habido sea conducido á esta plaza á los fines indicados.
En el poblado de !a Salud, á 15 de Octubre de 1897. —Eladio Bonilla.	759
BEJUCAL.
Don Francisco Sánchez Ortega, Capitán del segundo batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica, número 75 y Juez instructor del expediente judicial, número-340; instruido contra el soldado que fué del batallón provisional de la Habana, hoy destinado á este regimiento, Emilio López Gómez, natural de Sevilla, hijo de José y de Dolores, soltero, de 23 años de edad, jornalero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pe; lo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, color sano y frente regular; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado el expresado individuo, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el mencionado plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, Emilio López Gómez, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado en calidad de preso y á mi disposición.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Bejucal, 14 de Octubre de 1897.—Francisco Sánchez. Ortega.—Por su mandato.: el Secretario, Emilio Basterre-chea.	760
GUiNES.
Don Aureliano Rios-frios Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa núm. 20 que se sigue contra los hermanos, José, Marcos, Ambrosio y Enrique Perdomo Perdomo, por robo de un caballo y 20 cerdos á D. Manuel María Mena Hernández.
Haciendo uso de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alfonso, dueño de la tienda del ingenio «Averhoff,» en el Aguacate, en el mes de Noviembre de 1895, cuyas generales se desconocen; para que en' el término de 10 días, á contar desde el en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado Luis Adulce 75, con el fin de prestar un acto de justicia en dicha causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Güines 13 de Octubre de 1897.—Aureliano Ríos-frios.—Por mandato del Sr. Juez: Francisco Moreno.
758
GÜIRA DE MELENA.
Don José Alvarez Fernández primer Teniente de la guerrilla local montada de Güira de Melena y Juez instructor del expediente que se instruye contra el voluntario de la segunda compañía movilizada del primer batallón Ligeros de la Habana destacada en esta plaza, Gumersindo-García Alvarez, por la falta grave de primera deserción llevada á cabo el día 11 del mes de Septiembre de 1897.
En uso de las facultades que me concede el artículo número 386 del Código de justicia Militar, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Guraer- , sindo García Alvarez, hijo de José y de Josefa, natural .de Villacunde, provincia de Oviedo, de 21 años, de estado soltero y profesión comercio; para que en el preciso término de treinta dias contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel de la guerrilla de esta plaza, para responderá los-cargos que le resultan, bajo apercibimiento quede no efectuarlo será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M.el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser habido, lo remitan con las debidas seguridades á esta plaza, á disposición de este Juzgado, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güira de Melena á los 16 días del mes de Octubre de 1897. -José Alvarez.	764