GACETA DE LA HABANA
1141
Idem Cabana de ídem.	¿•
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem ¿el Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla. .....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro .............................
Idem del ídem de Cienfuegos y Villaclara.	,
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spiritus................   v
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano..............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba.... *.....
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales .........................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana....................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina ....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................
53	á 53	°0 ¿k	D.	oro
53	á 54	00 cL	D.	oro
63	á 64	p.§	D.	oro.
62	á 63	p.g	D.	oro.
62	á 63	P-o	D.	oro.
50	á 51	p.g	D.	oro.
97	á 98	00 d	D. oro
13	á 14	P-o	D. oro
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§............. ............................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.§	........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 71 á 72 p g D. oro
25 de la Instrucción del Timbre sobre pago al impuesto, y criterio que ha de aplicarse al cobro del reintegro, é imposición de penalidad por las faltas realizadas antes de la aclaración, el Tribunal local de lo contencioso administrativo, de esta Isla ha dispuesto que qué por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, noviembre, 27 de 1897. —Francisco E. de la Torre.	_____________.
En la demanda contencioso-administrativa establecida por la sociedad «Unión de fabricantes de tabacos de la Habana*, contra resoluciones de la íntenden cia general de Hacienda, de 16 de agosto y 13 de octubre últimos, la primera que declaró sin lugar la solicitud sobre suspensión de un cobro; y la segunda que determina el alcance de la anterior resolución, el Tribunal local de lo contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se haga saber la interposición de dicho recurso para conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Habana, Noviembre 27 de 1897.—Francisco E. de la Torre.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español 6 francés.)
España....................... 20#á 19% p.g D. á 8 d/v.
Inglaterra................... 20A 21 p.g P. á 60 d/v.
Francia....................    6%	á	7 p.g	P.	á	3	d/v.
Alemania ....................  b%	á	b% p.g	P.	á	3	d/v.
Estados Unidos................ 10Jf	á	11% p.g	P.	á	3	d/v
Descuento mercantil
AZUCARES,
En la demanda contencioso administrativa establecida por D. Domingo Ortega: é Izquierdo contra resolución del Gobierno general, que alteró la posesión de las plumas de agua de las casas calzada del Monte números 505 y 509, el Tribunal local de la contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto que por el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana se haga saber la interposición de dicho recurso para, conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente en la Habana á 16 de agosto de 1897. —Francisco E. de la Torre.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DB MIEL:
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, dependiente auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
Don Jacob o Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 13 de diciembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Hospital militar de Regla
Intervención.
. Debiendo proveerse este establecimiento de los víveres y artículos de inmediato consumo necesarios para su servicio durante el mes de enero próximo venidero, se invita por ' este medio á los Sres. abastece* dores que deseen encargarse del suministro de aquéllos, para que presenten sus proposiciones en el concurso que con tal objeto ha de celebrarse en esta Comisaría el día 24 del presente á las diez de la mañana; advirtiéndose que las condiciones á que se sujeta dicho concurso, se manifestarán en esta oficina, en horas hábiles todos los días, hasta el del concurso inclusive, siendo generales, que las proposiciones se presentarán en papel sellado de la clase 11.a, que se garanticen previamente con el depósito en la Caja del establecimiento del 5 por ciento del importe á que se calcula ascenderá el suministro, que los proponentes satisfarán á prorrata los gastos del anuncio de este concurso, que los pagos se efectuarán en la clase de valores en que lo verifique la Hacienda cuando ésta satisfaga los libramientos correspondientes y que dichos pagos están sujetos al impuesto del 1 por ciento que se establece en la ley de 20 de febrero de 1895.
Regla, 13 de diciembre de 1897.—El Comisario de Guerra interventor, Julio Cuevas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal local contencioso administrativo.
Secretaría,.
Éñ la demanda '‘cóntencioso-ádministrativa establecida por D. Prudencio Rabel! y Pubill, contra resoluciones de là Intendencia general de Hacienda, relativas á la interpretación que da el inciso 29 del artículo
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Agustín Costa Badía, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y del expediente que se instruye contra el voluntario del segundo escuadrón del Comercio de la Habana, Luis Picós For-moso y tres más, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario del citado escuadrón, Luis Picós Formoso, hijo de Vicente y de Maríá, natural de Reuma, provincia de Corufia, dé 25 años de edad, soltero, de oficio carpintero y cuyas señas particulares son: pelo castaño, cejas idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno y con instrucción; para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca ante este Juzgado, calle de Jesús María núm. 90 á dar sus descargos en él mencionado expediente que se le instruye; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto militares como civiles, practiquen activas diligencias para la busca y captura del mencionado individuo, y de conseguirlo, se sirvan remitirlo á mi disposición.
Dado en la Habana á los 10 días del més de diciembre de 1897.—Agustín Costa.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Julio Perdigón.,	892
Don Antonio García Lage, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería de Pizarro y Juez instructor de la causa núm. 4171, instruida contra el que fué soldado de este cuerpo, José Díaz Rivera, por asesinato de Guillermina Pérez, el 24 de septiembre de 1896.
Depositada en la caja de este regimiento, á favor de los herederos de dicha Guillermina Pérez, que se dice era de Puerto Rico, ignorando demás pormenores, la cantidad de 941 pesetas, embargadas al expresado Díaz Rivera como responsabilidad civil.
Por el presente edicto se hace público, para que llegando á conocimiento de los fámiliares de la interfecta, acudan á este Juzgado por si ó por medio de apoderado en el término de 30 días, con los documentos necesario?, al objeto de acreditar el derecho que pueda corresponderles; para el precibo de la indicada suma.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, libro la presente en la Habana á 3 de diciembre de 1897.—Antonio García Lage. —Ante mí, Tomás Dávilá.	885
Don Sebastián Carreras y Portas, primer Teniente del batallón de Telégrafos, y Júez instructor.
Hago saber: que. en expediente que instruyo por la falta grave de primera deserción contra el soldado del mismo batallón Federico Saván Castro, hijo de Juan y de Francisca, natural de la Coruña, de oficio tipógrafo, soltero, y de 1 metro 605 milímetros de estatura; he dispuesto la publicación de ésta, para que eh el término de treinta días á contar desde la fecha, se presente dicho soldado en el carapamento.de las, Animas que ocupa el destacamento del batallón de Telégrafos; b^jo apercibimiento de que de no comparecer* en el plazo citado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del individuo expresado, procedan á
su detención y ordenen sea condecido con la correspondiente custodia al mencionado campamento y á mi disposición.
Habana, 4 de diciembre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Sebastián Carreras.'—Por su mandato: El Soldado Secretario, Manuel García.	886
Don Francisco Rivera Caballert, segundo Teniente abanderado del batallón provisional Habana número 1, y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado,'' Victoriano Domínguez Marcos, para su ingreso en Inválidos.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia al soldado inútil, Victoriano Domínguez Marcos, cuyo domicilio se ignora y es hijo de Lorenzo y de María, natural de Cepeda, provincia de Salamánca, de 40 años de edad, el cual vino á servir á esta Isla en concepto de voluntario y tiene el brazo derecho encorvado á consecuencia de herida recibida en campaña, para que se presente en este Juzgado, establecido en el pabellón núm. 6 de esta fortaleza, para recibirle declaración en el expediente que le instruyo por haber solicitado su ingreso en Inválidos; apercibido que de no comparecer, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Cabaña, 4 de diciembre de 1897.—Francisco Rivera. —Es copia: Ramón Muñóz; Secretario.	887
JESUS DEL MONTE.
Don Gregorio Barbón A reses, Capitán del batallón expedicionario de San Fernando núm. 11, y Juez instructor.
Hago saber: que en el expediente que instruyo por deserción del soldado José Hidalgo Cordero.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presénte segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado militar, calle de Luz núm. 7 del barrio de Jesús del Monte (Habana); bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre dé S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en la busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo cohduz-¡ can en calidad de preso y con las seguridades debidas á la representación de este cuerpo y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Jesús del Monte, (Habana) á 3 de diciembre de 1897. —Gregorio Barbón.—Por mandato de S. S.: el Sargento Secretario, Ricardo Baeza Rodríguez.	889
GÜIRA DE MELENA.
Don Alberto Giménez Morales, Capitán de infantería, primer Jefe de la guerrilla montada de Güira de Melena y Juez instructor nombrado para instruir expediente contra el voluntario de la segunda compañía movilizada del segundo batallón Ligeros de la Habana, Máximo Sánchez Pandó, por el delito de deserción.
Por la presenté, requisitoria llamo, cito y emplazo ai expresado individuo, cuya residencia se ignora, soltero, de 19 años de edad, de profesión comercio, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos negros, color bueno, nariz regular, barba poca, señas particulares ninguna; para que en él preciso plazo de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado de instrucción, sito en la calle de la Quinta núm. 26, de esta localidad, para declarar en el expediente que me hallo instruyendo por deserción, y bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero todas las autoridades tanto civiles como militares, y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, Máximo Sánchez Pando, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al fuerte Iglesia de este poblado y á mi disposición, y así lo tengo acordado en diligencias de este día.
Dado en Güira de Melena á los 24 días del mes de noviembre de 1897. — Alberto Giménez Morales.
883
Don Alberto Giménez Morales, Capitán de infantería, primer Jefe de la guerrilla montada de Güira de Melena y Juez instructor nombrado para instruir expediente contra el voluntario de la segunda compañía movilizada del seguddo batallón Ligeros de la Habana, Alfredo Seoane Rodríguez, por deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al expresado individuo, cuya residencia se ignora, soltero, de 19 años de edad, de oficio comercio, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, señas particulares ninguna; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado de instrucción, sito en la calle de la Quinta núm. 26, en esta localidad, para declarar en el expediente que me hallo instruyendo por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en este plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Alfredo Seoane Rodríguez, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes al fuerte Iglesia de