GACETA DE LA HABANA
273
co María, doña Margarita Teresa, don Luis María, doña María de la Caridad Modesta, doña María del Carmen de la Concepción, doña María Josefa y doña María Francisca Pérez y de la Vega, por medio de este edicto que se fija en el lugar de costumbre y se inserta en los Boletines oficiales de esta provincia y Pinar del Río, y en la Gaceta de esta capital.—Habana, 4 de Agosto de 1897«—Nicanor del Gampo.—Vto. Bno.: Bernal.	30 p 8
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de diligencias promovidas al efecto por los Sres. Otamendi Hermanos y Compañía, s'e sacan á pública subasta por segunda vez, y por término de ocho dias, dos mil novecientos cincuenta y tres barriles de cemento, que dichos señores tienen depo sitados á su orden en los Almacenes de Depósitos de la Habana, los cuales han sido tasados en la suma de dos-mil novecientos cincuenta y tres pesos oro, de cuya suma se rebaja el veinte por ciento; habiéndose señalado para el remate el día diez y ocho del corriente mes, á las dos de la tarde, en el local que ocupa este Juzgado, sito en la calle de Amistad número 34: advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del precio de esta segunda subasta, y que para tomar parte en ella deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado el diez por ciento por lo menos de dicho precio.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, Agosto cuatro de mil ochocientos noventa y siete.—Martín Piracés.—Ante mí: Eli gio Bonachea.	32 P 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra el pardo Cándido García y Guzmán; ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta oficial al pardo Eladio Chacón Aróstegui, vecino de Villegas entre Amargura y Teniente Rey; para que comparezca á las 12 del día 21 del corrriente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia, para que asistan al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Agosto 6 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	490 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial para que á las doce de la mañana del dia 18 del corriente mes de Agosto, comparezca ante la Ezcma. Audiencia, á don Francisco Más Mañón, con objeto de que asista al juicio oral de la causa seguida contra don Joaquín Alba y Gómez de la Maza, por maltrato de obra á un Ministro de la religión católica.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Agosto de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.
480 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del dia 14 del corriente mes de Agosto, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia, ¿ don Ricardo González Incógnito, vecino que era de la calle de Gervasio número 88; á fin de que asista al juicio oral de la causa seguida contra don Augusto Rodríguez Estévez, por estafa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 1 de Agosto de 1897. —El Escribano, Jesús Oliva.	464 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, con objeto de que á las doce de la mañana del día 10 d$l corriente mes de Agosto comparezca ante la Sección 2.a de la i Sala de lo Criminal de la Ezcma. Audiencia, á don Aurelio j Morales, vecino que era de la calzada de la Reina número 24, con el fin de que asista al iuicio oral de la causa seguida contra don Manuel Soto Fernández, por falsa denuncia.—Y para su publicación, libro la presenté en la Habana á 4 de Agosto de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	465 I 6
JESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia de Jesús María, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sea citado don Luis Pérez, vecino que fué de la calle de Antón Recio 57, é fin de que comparezca en este Juzgado á un acto dispuesto en la carta orden número 259 del 95.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Agosto 3 de 1897.—El Escri baño, Luis de J. Sausa	473 I 7
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la causa formada por intozicación de doña Dolores Hernández y Suárez, ó sea doña Guillermina Pérez, ha dispuesto se cite por este medio á dicha señora, que era vecina accidental de la calzada de Vives número 163; para que comparezcan en este Juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, se ezpide la presente cédula, en la Habana, á 30 de Julio de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	476 I 7
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa formada por robo en la bodega Vives número 164, de don Javier Fernández Suárez’ ha dispuesto se cite por este medio al moreno Magdaleno Alfonso, de estatura alta, de oficio tabaquero, vecino del Cerro, y que estuvo en los altos de dicha bodega en 21 de Julio último; para que comparezca en este Juzgado, Tacón numero 2, á declarar en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se ezpide la presente cédula.—Habana, Agosto 3 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	477 I 7
El Sr. juez de primera instancia de Jesús María, en providencia de esta fecha ha dispuesto sea citado, en forma legal, por tres números de la Gaceta oficial al moreno Mariano García Morales, vecino que fué de la calle de Misión 109, á fin de que se presente en este Juzgado á un acto dispuesto en la causa número 268 del 95.—Habana, Agosto 3 de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sousa.. .	m 472 I 6
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instrancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en la causa número 150 del 97, instruida por coacción denunciada por don Valerio Espantoso, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Agustín Castellano; á fin de que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2,, á prestar declaración en la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial ezpido la presente. —Habana, Julio 27 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
466 1 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo don Vicente Valdés Ay ala, por hurto flagrante á don Santiago Moreno; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi- I
cial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Julio de 1897. —El Escribano, Alejandro O-Reilly.	467 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra don Armando Abascal Ortíz y otro por robo á doña Gabriela Cañada, que por tres número de la Gaceta oficial se convoque al testigo don Francisco Barba, cuyo domicilio se ignora, á fin de que á primera aúdiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—-Habana, Agosto 3 de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
468 1 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa contra el asiático Joaquín Asú, por estafa al asiático José Justo, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido asiático José Justo, vendedor de dulces, vecino de Zanja número 17, donde no ha sido encontrado, á fin de que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. — Y para su publicación libróla presente.—Habana, Agosto 3 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	469 I 6
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por rapto contra don Lorenzo Ramírez Benítez; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Rafaela Ramírez y don Anacleto Mederos; á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en horas de audiencia, en la mencionada causa.— Habana, Agosto 5 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
479 I 7
Don -Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se convoca por segunda vez y con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Francisco Paretas y Mayol, natural de Barcelona, soltero, de 83 años y vecino que fué de la calle de Empedrado 15, á fin de que dentro del término de treinta días que se contarán desde el último, en que tenga lugar la publicación de este anuncio en los periódicos oficialas oe esta provincia y de la de Barcelona, comparezcan á reclamarla, haciéndose constar que los bienes ocupados consisten en varios inmuebles y ropas de uso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital se ezpide el presente en la Habana, á 3 de Agosto de 1897.— Julio Macía Vázquez. —José B. Egea.	463 I 6
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Florentino Díaz, que se dice vivió en el Cerro, para que dentro de quinto día se presente en este gado á prestar declaración en la causa número 290 del 96, por denuncia de asesinato hecha por el confinado en Ceuta Pablo Silva Miranda.—Habana, Agosto 5 de 1897.—Luis Blanco.
488	I 8
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Avelino ó Avelino Andrés, retranquero suplente que fué de la Empresa del ferrocarril del Oeste, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa número 227 de este año, por estafa al moreno Mamerto Marquetti; ¡ cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará deciará rebelde contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.-Por tanto, encargo á todar las autoridades tanto civiles y militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado.—Habana, 4 de Agosto de 1897.— Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
489	I 8
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Santiago Rivero Lémus, natural de Managua, soltero, de 18 años, cocinero; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública, de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto, y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Agosto 2 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
481 I 7
El Sr. juez de instrucción del Cerro, en la causa número 241 que instruye por daño causado en el ómnibus número 175 de don Pedro Estanillo, como á las seis y cuarto de la tarde del 24 de Julio último, por el carretón que conducía don Florencio Allesta y cuyo hecho ocurrió cerca de la calle de Domínguez y la Calzada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar algún dato sobre dicho hecho para que se presenten en este Juzgado dentro de quinto día á declarar.—Habana 3 de Agos-de 1897.—Luis Blanco.	47J I 6
GUANABACOA.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gregorio González, natural de Caracas, vecino de la Habana, de 24 á 25 años de edad y de oficio zapatero* para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta villa; á las resultas de la causa que se le sigue por rapto de D.a Blanca Díaz Llerena; apercibido de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio consiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión del expresado individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Guanabacoa, Agosto 4 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Guanabacoa y Agosto 4 de 1897.-Fulgencio de la Vega.—El Secretario, Rafael Galindo.	485 I 7
MATANZAS.
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, juez de 1.a instancia é instrucción del* distrito Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Ramírez Rivero, (a) «Máquina», hijo de don José y de doña Regla, de 50 años, natural de Cienfuegos, soltero, maquinista, alto, grueso, constitución sanguínea, calyo en parte,
pelo negro canoso, ojos negros, barba cerrada y color blanco; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á don Gustavo Galán; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Agosto 4 de 1897.—Ricardo Pareja.—Ante mí, Alberto Ortís.	483 I 7
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en el sumario seguido por hurto de maderas del Ingenio «Recurso,» se convoque al maquinista de la máqnida de arrastre del ingenio «San .Vicente» en Jovellanos, llamado don Esteban y cuyo apellido y domicilio se ignora; para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cárdenas, Agosto 2 de 1897.—El Secretario, Ldo. Domingo Pérez Manso.
478 I 7
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Domingo Suárez Alvarez por homicidio; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á doña Francisca Vía, de este domicilio que fué; para que el día 18 del corriente mes de Agosto, y á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Agosto 4 de 1897.—Nicasio González.	487 I 8
ALFONSO Xn.
Don Benito Durán y Camiñas, juez de instrucción accidental de esta Villa.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á don Ensebio Cuesta Acosta, natural de Santander, de esta vecindad, soltero de 29 años de edad y jornalero, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido de lo que hubiere lugar conforme á derecho.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta villa—Alfonso XII, Agosto 4 de 1897. Benito Durán —Ldo. Bernabé Cicero.	475 I 7
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Pedro Alvarez, vecino que fué del ingenio «Flor de Cuba,» para que dentro de ocho días comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa por hurto de un buey á don Andrés Herrera.—Colón y Agosto 6 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	486 I 7
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por lesiones al pardo Leocadio Towler, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite al expresado pardo Leocadio Towler. —Cienfuegos, Agosto 3 de 1897.— Jacinto Guerra.
482 I 7
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Sotolongo y Santamarina, natural de Camarones, vecino de Cruces, hijo de Abad Gil é Inés Santamarina, de 43 años y casado, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de la causa que se le sigue por atentado ó agentes de la autoridad; apercibido, de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Agosto 2 de 1897.-Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
474 I 6
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Leonardo Ruíz y Bravo, natural de Madrid, vecino de esta ciudad, de 18 años, soltero y panadero, para que en el improrrogable término de 9 días,contados desde el siguiente al de la primera publicación en la Gaceta oficial; comparezca en la cárcel de esta población para practicar actos que le comprenden en la causa que se le siguió por lesiones, seguro de que se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, y parándole los perjuicios consiguientes.—Y exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan ásu inmediata captura y conducción al lugar indicado y disposición de este Juzgado.—Santiago de Cuba, 7 de Julio de 1897.—Eugenio de Ribeaux.—Pedro J. Fornaris.	470 I 6
BARACOA.
Don Julián Gil Rodríguez, juez de instrucción de este distrito.
Por la presante requisitoria cito, llamo y emplazo á Francisco Alonso y Dousú, natural de Santiago de Cuba, de raza blanca, casado, de 46 años de edad, hijo de Lorenzo y de Rita y vecino de Baracoa; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que le ha sido impuesta por el delito de estafa.—Asimismo encargo tanto á las autoridades civiles como militares y demás agentes de la policín judicial, se proceda á la busca y detención del expresado Francisco Alonso y Dousú, remitiéndole al lugar indicado en lo que se interesa la administración de justicia.—Baracoa, Julio 28 de 1897. —Julián Gil.—Por mandato de S. Sría., Marcelino Albuerna.
455 I 6
PARTE NO OFICIAL
Habana, 8 de Agosto de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Ciríaco, Severo y Emiliano, mártires.
(Circular en la V. O. T. San Francisco.)