Año LIX.—Núm. 150
Miércoles 22~ de diciembre de 1897
Tomo 2>—Hg. 1203
PBE/IODIOO OFICIAL DEL Q-OBIZEUR/ZETO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de 7 & 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día-
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre. . . . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem..i 6-00 oto.
' El pago de la suscripción será adelantado.
PRBCZO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ...........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oto.
Por cada un afio atrasado . . . . . .	. . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
En cumplimiento de lo prescripto por la primera disposición transitoria del Real decreto de 25 de noviembre ‘último, adaptando á esta Isla la ley Electoral de 26 de junio de 1890; y haciendo uso de las facultades que en ella se me confieren, he tenido á bien dictar el siguiente
DECRETO
Artículo 1° Desde esta fecha queda constituida la Junta insular del Censo electoral en la forma preceptuada por la primera disposición transitoria del Real decreto de 25 de noviembre último.
Articulo 2® Con arreglo á dicha disposición, son Vocales natos de la mencionada Junta el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia Territorial, D. Sebastián de Cubas y Fernández; el Illmo. Sr. Fiscal de S. M., D. Be-lisario Alvarez y Céspedes; los Illmos. Sres. Presidentes de Sala, D. Ricardo Maya y Lago y D. José M* Saborido; y el Illmo'. Sr. Gobernador de la región Occidental y de la provincia de la Habana, D. José Bruzón y García.
Artículo 39 Como Vocales electos por este Gobierno general, formarán parte de la expresada Junta los Sres. D. Carlos Saladrigas; D. Carlos Fonts y Sterling; D. Pedro Esteban Larrinaga, Marqués de Esteban; D. Segundo Atvarez; D. Saturnino Martínez; D. Gonzalo Montalvo y Mantilla, Conde de Macurijes; doctor D. Antonio Jover y Puig; D. Enrique Novo y García; D. Lorenzo Becci y D. Fernando Reynoso y Romero.
Artículo 49 Conforme á lo dispuesto por la mencionada disposición transitoria, desempeñará las funciones de Secretario de la Junta el Illmo. Sr. Secretario del Gobiernq general, D. José Congosto y Vaillant.
Habana, 21 de diciembre de 1897.
Ramón Blanco.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
, El Excmo. Sr- Gobernador general, por decreto de ayer, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia presentada por D. Eusebio del Yerro y Fernández, del cargo de Alcalde municipal de Managua, y nombrar,en su lugar, á D. Benito Castillo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
Jos¿ Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y,en uso de la facultad que le concede el articulo 49 de la ley Municipal, se ha servido disponer, cese en el cargo de Alcalde municipal de la Salud,
D. Benito Alonso y Martínez, y nombrar en su lugar á D. Cayetano Méndez González.
Lo que de orden de S: E. se publica en la Gaceta dé la Habana oara general conocimiento.
Habana, 17 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
fosé Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido disponer, cese en el cargo de Alcalde municipal de Santa María del Rosario, D. Juan Alonso, y nombrar en su lugar á D. José Suárez García. -
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana* 17 de diciembre de 1897.
El Secretario general, ^
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido disponer, cese en el cargó de Alcalde municipal de San Antonio de los Baños, D. Manuel del Riego, y nombrar en su lugar á D. Pablo María Valdés.
. Lo que de orden de S. E. sé publica en la Gaceta de La Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y en uso de la facultád que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido disponer, cese en el cargo de ■Alcalde municipal de Quemado de Güines, D. José Portal, y nombrar para que lé sustituya á D. Antonio López Durán.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana," 14 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
fosé Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este dia, y en uso de la facultad que le concede el articulo 49 de la ley Municipal, se ha servido disponer* cese en el . cargo de Alcalde municipal de Ceiba del Agua, D. Miguel Ariet y Borcells, y nombrar en su lugar á D. Tomás Sánchez Hernández.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido disponer, cese en el cargo de Alcalde municipal de Rancho Veloz, D. Santiago Tamo, y nombrar para sustituirle á D, Esteban Leiseca.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana, p^ra general conocimiento.
Habana, 18 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
fosé Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y en uso de la facultad que le concede el articulo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia presentada por D. Bernardo Carvajal, del cargo de Alcalde municipal de Cifuentes, y nombrar en su lugar á D. Martín Gallat.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de diciembre de 1897.
> El Secretario général,*
fosé Congosto. t
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y en uso de la facultad que le concede el
artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido disponer, cese en el cargo de Alcalde municipal de Bejucal, D. Félix Sierra Padilla, y nombrar en su lugar á D. Isidro Zertucha y Ojeda.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 dé diciembré de 1897.
El Secretario general,
fosé Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, sé ha servido disponer* cese en el cargo de Alcalde municipal de Guara, D. Ramón Gutiérrez, y nombrar para sustituirle á D. Narciso Roque Martínez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de las facultades extraordinarias que le han sido conferidas por el Gobierno de S. M. y á reserva de la confirmación del Ministerio de Ultramar, se ha servido nombrar á don Ramón Gómez de la Maza, Jefe del Negociado de 3.a clase, Tesorero de la Administración de Hacienda de Matanzas; á don Francisco Valdés Hurtado, oficial 3..° del Negociado ,de Contribuciones, y á don José Herrero y Otero, oficial 5.°, Contador de la subalterna de Caibarién.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, diciembre 14 de: 1S97 .—Francisco Fon-tanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de las facultades extraordinarias que le han sido conferidas por el Gobierno de S. M. y á reserva de la confirmación del Ministerio de Ultramar, se ha servido nombrar á don Francisco Ampudia, Jefe de Negociado de 3.a clase, Administrador de la subalterna de Cárdenas.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general cpnocimiento.
Habana, diciembre 9 de 1897.—Francisco Fon-tanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de las facultades extraordinarias que le han sido conferidas por el Gobierno de S. M. y á reserva de la confirmación del Ministerio de Ultramar se ha servido nombrar á don Oscar Augusto Fernández Yañez, oficial 3.° de la Administración de Hacienda de Pinar del Río.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, diciembre 13 de 1897.—Francisco Fon-tanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de las facultades extraordinarias que le han sido conferidas por el Gobierno de S. M. y á reserva de la confirmación del Ministerio de Ultramar, se ha servido nombrar ádon Faustino la Villa, oficial 4.° del Negociado de Contribuciones de esta Intendencia.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de diciembre de 1897.— Francisco Fontana Is.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de las facultades extraordinarias que le han sido conferidas por el Gobierno de S. M. y á reserva de la confirmación del Ministerio de Ultramar, se ha servido dejar sin efecto el nombramiento de don Manuel S. Tre-lles, para Jefe de Negociado de 3.a clase, Tesorero de la Administración de Hacienda de Matanzas.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. ,
Habana, diciembre 14 de 1897.—Francisco Fon-tanals.