GACETA DE LA HABANA
247
puesto la audiencia del día 10 de Agosto próximo, se cita á Ud. que se encuentra representado por el Fiscal, á fin de que concurra si le conviniere á la formación de dicho inventarío; con la prevención de lo que hubiere lugar, si no lo hace.—Gua-nabacoa, Julio 31 de 1897.—Anastasio Arango.—Y para notificar y citar á don Juan Sebastián Cairo y Llerena, por ignorarse su actual domicilio, se libra el presente para su inser ción en la Gaceta oficial.—Guanabacoa, Julio 31 de 1897.— Fulgencio de la Vega.—Anastasio Arango. 447 T 5
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Echaniz, natural de Vizcaya, estado soltero, de 30 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en* la causa que se le sigue por hurto, apercibido, si no lo verifica, de parar le el perjuicio consiguiente.—Por tanto« encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Rabana, 30 de Julio de 1897.—Guillermo Bernal. —El Escribano, Nicanor del Campo.	" 426 I 3
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Madero Ocasio, don Rosendo Hevia Tuya, don Santiago Rodríguez Hera, don Miguel Alvarez; pata que el día 23 de Septiembre próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra D. Manuel Rafael Rodríguez Brito.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente Habana á 31 de Julio de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	428 I 3
En la causa formada por estafa denunciada por doña Mercedes Laguardia, contra don José María Gómez de la Carco-ba; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de la Catedral, se cite por este medio á don Juan N. Montenegro, del que se ignora su domicilio, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Y para que se publique en la Gaceta Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Julio 31 de 1897.—Nicanor del Campo.	426 I 3
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José González Corral, natural de Oviedo, estado soltero, profesión cochero de 17 á 18 años de edad, hijo de Camilo y de Dolores para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito Amistad 34; á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles y militares, procedan á su busca y condución al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 27 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas	454 i 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial con objeto de que comparezcan en este Juzgado á don Migue! Vázquez, don Tomás Loredo, don Esteban Núñezy al moreno Vicente Herrera; para evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por tentativa de asesinato.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, Agosto 2 de 1897.— El Escribano, Jesús Oliva.	453 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Claudio Vázquez y Vázquez, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por robo.—Y para su cumplimiento libio la presente en la Habana, Agosto 3 de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	452 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que les conozcan bienes á la negra Juana María Farte Armentero, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por estafa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Julio de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	451 I 5
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Soto Pacholí, hijo de Antonio y Carmen, natural de la Coruña, de 23 años y dependiente; para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Julio de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí Luis Téstar.
416 I 4
Doctor don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á la morena Florencia González Herrera, natural del Cano, soltera, sirviente y de 61 años de edad; para que en el término de diez días se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, en virtud de haber sido decretada su prisión provisional en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á don Guillermo Delane; apercibido de que se le declarará rebelde si no comparece.—Habana, 2 de Agosto de 1897.—Carlos E. Ortiz. —Ante mi: Arturo Galletti.	435 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye en averiguación del delito de estafa, atribuido al moreno José Luis Salomé, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al cochero de plaza á quien tomó el inculpado el coche en la tarde de ayer y luego no abonó la carrera, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Agosto 2 de 1897. I —El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	434 1 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Antonio Rodríguez Jáuregui, por tentativa de hurto á don I
José Calimano Domínguez* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2,á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 1.° de I Agosto de 1897.— El Escribano« Dr. Andrés Segura.
438 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático Joaquín Asú, por estafa al asiático José Justo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Agosto de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	437 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático Santiago Medina (a) Lay, por daño en la propiedad; ha ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audieucia comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 2 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	436 I 4
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á ios parientes de la presunta demente doña Martina Calzadilla y González, natural del Mariel, de 26 años, viuda é hija de don José y doña Agripina, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquellos dentro del término de un mes se personen en estas diligencias á usar de su derecho; apercibidos que de no verificarlo se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana á 2 de Agosto de 1897.—Julio Macía Vázquez.—José B. Egea.
450 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 259 del 97, seguida por hurto á una señora desconocida, en providencia de esta fecha ha dispuesto se convoqve por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma á dos individuos que en la ! tarde de ayer cabalgaban por la calzada de Belascoain entre Lagunas y San Lázaro, los que persiguieron á la voz de ataja á un menor moreno, con motivo de haber sustraído á una señora que se encontraba en un ómnibus que hace la carrera á cuatros caminos, ó cartera ó ridiculo, asi como también á la expresada señora cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezcan en día y hota hábil en este Juzgado, Manrique 35 para evacuar un acto de justicia en la presente causa.—Habana, Agosto 3 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
448 I 5
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa contra don Domingo Santana Calderín, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, sé cite á don Claudio Jover Soria, don Angel Puig y Ricart, doña Juana Delgado Saladino, doña Pastora Rivero Acosta, don Fermín Martínez y pardo Juan Antonio Ariosa; para que el día 20 del actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia altos de la cárcel, para que ! asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 3 de Agosto de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	449 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi en providencia de esta fecha ha dispuesto que por la Gaceta oficial se deje sin efecto la requisitoria librada en 21 de Julio último, en que se interesaba la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad de don José Cabrera, por consecuencia de la causa que se le sigue por estafa á don Ambrosio Castro Hernández.—Habana, Agosto l.° de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	432 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 258 del 97, seguida por lesión que sufrió el asiático Rosendo Castro; ha dispuesto en providencia del día de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que en la noche de ayer y en la calle de la Concordia próximo á la de Gervasio, hubiesen presenciado cuando el asiático Rosendo Castro, hubiese recibido la lesión que sufrió por consecuencia del empellón que le dió un menor así como también de quien sea éste y demás circunstancias; compareciendo en este Juzgado Manrique 35, en día y hora hábil para deponer lo que le conste sobre dicho particuar.—Habana, Agosto 2 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	433 I 4
En las diligencias sobre cumplimiento de cafta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Enrique Gue rrero, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Alfredo Iba-rrola Reigada, don Ramón Borrell Gerauld, don Ramón Porto Maceira, don Andrés Nurio Pérez, don Víctor José Collazo Barcola, D. Ramón Fernández Lorenzo, D. Sebastián Salgado Rodríguez y don Angel Ramírez Barrasa; para que el día 19 de Agosto entrante, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 31 de Julio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	431 I 4
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de 1.a instancia de Guanabacoa.
Hago saber: que en el intestado de la morena doña Rosa López, natural de Africa, vecina de Regla, de sesenta años de edad y soltera, se ha dispuesto se anuncie la muerte sin testar, de la expresada morena, á fin de que los que se crean con derecho á heredarla ó tengan noticias de su testamento, comparezcan ante este Juzgado á deducirlo ó presentarlo dentro de noventa días, bajo apercibimiento, de lo que en derecho hubiere lugar si no lo verifican.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Guanabacoa, Julio 4 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí: Anastasio Arango.	439 I 4
En el ramo separado formado para tratar del cobro de costas á don Manuel Clemente, en la tercería de dominio que le estableció don Pedro Peñate, y por haber solicitado la Ad- J
ministración de Hacienda de la provincia de la Habana la cancelación de la anotación preventiva de embargo verificado sobre la finca «San Liborio,» á favor del mencionado Peñate, el Sr. juez de de primera instancia de este partido, ha dictado un auto, cuya parte dispositiva dice:—«Dijo Su Sría.; se decreta la cancelación de la anotación preventiva de embargo ordenada en mandamiento de 28 de Octubre de 1884, sobre la finca «San Liborio» y la cual fue constituida á fojas noventa y seis vuelta del tomo segundo de Santa María del Rosario, finca número setenta y seis, letra A. á cuyo efecto luego que esta resolución tenga el carácter de firme, líbrese en papel de oficio, por ser en iuterés del Estado, mandamiento por duplicado al Sr. Registrador de la Propiedad de este distrito con idserción de esta resolución y certificación del actuario en que conste la notificación hecha á la representación de don Pedro Peñate y que la misma tiene el carácter de firme, á fin de que proceda á verificar la cancelación de dicha anotación preventiva y devuelva un ejemplar de dichos mandamientos con la nota de haberlo cumplimentado.—Así lo acordó y firma Su Sría.: doy fe.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí.—Rafael Galindo.—Y habiendo fallecido todos los Procuradores que representaban á don Pedro Peñate en el expresado asunto y no constando el actual domicilio de éste, por disposición del Sr. Juez se inserta la presente en la Gaceta oficial de la Ha baña, según lo dispuesto en el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil.—Guanabacoa, Julio 27 de 1897.—Rafael Galindo.	430 I 3
MARIANAO.
Ldo. don Oswaldo A. Carr y Villegas, juez de primera instancia interino de Marianao y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace público que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Rector de la cofradía de Paz, Caridad, .soledad y Santo Entierro del Cristo de la Habana, contra los herederos de don Juan Faustino Navarrete, en cobro de seiscientos veinte y siete pesos ochenta y cinco centavos, en los cuales se ha librado cédula de notificación y emplazamiento que á la letra dice: —«El Sr. juez de primera instancia accidental de Marianao, á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Rector de la cofradía de Paz, Caridad, Soledad y Santo Entierro del Cristo de la Habana, contra los herederos de don Juan Faustino Navarrete, en cobro de seiscientos veinte y siete pesos ochenta y cinco centavos, réditos de un censo de cuatrocientos treinta y tres pesos en oro, impuestos en el potrero «San Antonio Abad», ubicado en este partido judicial, ha dispuesto en providencia de fecha 22 del actual, se confiera á dichos herederos traslado de la citada demanda, con emplazamiento en forma, para que dentro del término de nueve días comparezcan á contestarla, personándose en forma.—Y no siendo conocido el domicilio de dichos herederos, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que habrá de insertarse en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana.—Marianao, Julio 28 de 1897.—Antonio Fernández de Velázco.—Y á los efectos que dicha cédula expresa, se libra el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Marianao, Julio 28 de 1897.—Oswaldo A. Carr.—Ante mí: Antonio Fernández de Velázco.	440 I 4
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Calazans Cárdenas, natural de Guatao, vecino de San Antonio de las Vegas, de 42 años de edad, soltero, labrar dor instrución hijo de -Casimira, estatura alta, corpulento, pelo y cejas de su clase, ojos pardos, nariz chata, boca regular, labio superior pronunciado, color prieto colorado y barba cerrada afeitada; para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, apercibido que de no hacerlo será declarado rebelde y le paratá el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido moreno José Calazans Cárdenas, y habido lo remitan á la cárcel de esta ciudad á mi disposición; pnes así lo tengo acordado en cumplimiento de carta orden de la Excelentísima Audiencia de la Habana, librada en la causa que en unión de otros se les sigue por hurto.—Bejucal, Julio 31 de 1897.— Adolfo Plazaola.—Ldo. Ramón J. Franqui.
462 1 5
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se cita á don Benito Alonzo, don José Alonzo y á doña Geoigina Linares de Alonzo, vecinos de San José de las Lajas y residentes según informe en Casa Blanca; para que el día 6 de Agosto próximo, y á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el primero poi rapto.—Y para sujDserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el pttíSente en Jaruco á 31 de Julio de 1897.— Manuel del Barrio.—*£1 Secretario, Buenaventura Sánchez.
417 I 3
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida coutra la morena Regina Pedroso, por lesiones; ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, al testigo don Clemente Arias, vecino de esta villa; para que á las doce de la mañana del día 27 de Septiembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Güines, Agosto 2 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	446 I 4
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijoo, juez de instrucción de Guane.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Gabriel Sánchez López (a) el Curro; para que en el término de diez días, se presente en la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, para un acto en la causa que se le sigue por lesiones.—Por tanto encargo, á la policía judicial, la busca del citado individuo, conduciéndose al lugar antes expresado.—Cortés, Julio 28 de 1897.—Leopoldo Cid.—Ante mí: Delfín Hernández.
442 1 5
GUANAJAY.
Don José Jiménez Ortíz, juez de instrucción de este partido.
En virtud de la presente, se convocan á las personas que puedan facilitar datos á este Juzgado respecto de quien fuera