GACETA DE LA HABANA
365
confundirse con los que estudian el curso académico anual.
Para los estudios de Dibujo elemental se accfmpa-ñará un timbre móvil de 5 centavos, y para los estudios superiores un sello de $ 2’50 y otro móvil de 5 centavos por cada asignatura. Los matriculados en la enseñanza privada abonarán en papel de Pagos al Estado la mitad de los derechos de la matrícula para la enseñanza oficial, y por entero yen metálico los derechos académicos y de inscripción y gastos de Secretaría. Estos gastos se fijan en un peso por cada asignatura.
Las clases comenzarán el día 2 de Octubre y se ■enseñarán las asignaturas siguientes:
Geometría de dibujantes.
Dibujo elemental de la figura humana.
Dibujo de adorno.
Paisaje: Dibujo elemental de este ramo al lápiz y al carbón. Colorido y perspectiva. (Para ingresar en esta asignatura es necesario probar los conocimientos del Dibujo elemental de figura.)
Dibujo del antiguo griego y romano, Escultura en las tres formas plásticas. Dibujo del modelo vivo. Anatomía pictórica, Osteología y Miología.
Colorido estudios de claro-obscuro. Naturaleza muerta, Copias de cuadros, Acuarelas, Estudios del modelo vivo, Perspectiva lineal y aérea, Teoría de las Bellas Artes, Composición.
El cuadro de las asignaturas aprobado por el Excelentísimo Sr. Rector, indicará las horas de clases.
Habana, Agosto 20 de 1897.—El Catedrático Secretario, Luis Mendosa.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
quiera de ellos, fciendo requisito indispensable el depósito en la Caja de esta Administración del 5 por ciento del importe de la tasación.
Habana, Agosto 18 de 1897.—Ricardo de Cubells.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención de transportes. — Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la Subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar el servicio de «Acarreos interiores», durante el año económico de 1897 á 1898; se anuncia para la una de la tarde del treinta del actual, la segunda subasta, que ha de verificarse bajo las mismas condiciones y precios limites que habían de regir en la primera.
Lo que se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en la ejecución de este servicio, presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto, en esta Intervención (sita en el Cuartel de la Fuerza) y con arreglo estrictamente al modelo que á continuación se inserta, en cuya oficina estarán de manifiesto los pliegos de condiciones y precios límites citados en días y horas hábiles.
Habana, 16 de Agosto de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Enrique Goncér.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino del comercio.........ente-
rado de los pliegos de condiciones y de precios límites que han de regir en la segunda subasta anunciada para el día de hoy en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con objeto de contratar el servicio de «Acarreos interiores», durante el año económico de 1897 á 1898, se compromete á verificar este servicio á los precios límites señalados ó con la rebaja de tanto por ciento y con sujeción á las condiciones publicadas.
(Fecha y firma.)
ras copias, una para el rematador y otra para el Hospital, el de los derechos reales, el de la inscripción de las copias en el Registro de la Propiedad y demás que ocurran é igualmente al de toda contribución á que en cualquier tiempo pudiera sujetarse al citado terreno.
Art. 8.° Está obligado asimismo el opositor á abonar adelantado á la Administración del Asilo el importe, precisamente en oro, del canon al 5 por ciento del capital en que resulte valorizado el terreno objeto de la subasta, sin cuyo requisito no se oirán proposiciones, á cuyo efecto debe acompañar en la proposición el recibo extendido previamente por el Administrador Depositario de este Asilo. Una vez adjudicado el terreno por el Excmo Sr. Gobernador general, seguirá abonando también adelantado los réditos sucesivos.
Art. 9.° Queda obligado á cercar el lote que obtenga dentro de los quince días siguientes á la adjudicación y á fabricar dentro del improrrogable plazo de seis meses, con objeto de garantizar los intereses de este Hospital.
Art. 10. Son de cuenta y cargo del rematador el abono de los deréchosde publicación de estos anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... número.... enterado del pliego de .condiciones para el 'remate déí lote número.... de la manzana número.... propiedad del Hospital de San Lázaro, publicado en la Gaceta de la Habana del día.... de.... ofrece la cantidad de.... pesos.... ó centavos (en letras), por vara, con entera sujeción al citado, pliego.
Habana.... fecha y firma.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DBL DIA 21 DB AGOSTO DB 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Denunciada como mostrenco la estancia titulada “Los Alfonsos” de más de tres caballerías de tierra, lindando por el Norte, con don Juan Sosa; por el Sur, con doña Merced Sosa; por el Este, con don Cecilio Fernández y por el Oeste con don Francisco Rodríguez Hernández, cuya finca se halla ubicada en el barrio de San Miguel del Padrón, término municipal de Guanabacoa; se hace público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á la misma, presenten dentro del plazo de 30 días, los documentos justificativos del mismo; transcurrido el cual se pro cederá á lo que corresponda.
Habana, 19 de Agosto de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio........... 11691	75
Diez por ciento transitorio................  1708	18
Exportación.................................  949	55
Descarga ................................. .	790 24
Carga ......................................   61	67
Depósito mercantil.................................
Intereses de pagarés.............................
Multas......................................    4	55
Impuesto especial d$ fósforos......................
Idem sobre pasajeros....................... 72	..
Resultas del presupuesto de ampliación Idem de los definitivamente cerrados,
Total.....	15277 94
RAMOS ATENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas............ 183 65
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 2 57
Consumo de bebidas..................... 1224 43
10 p.g sobre tarifa de viajeros........ 823 51
Consumo de ganado............................ ..
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto................ 197 37
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	304 75
Total general.....	18014 22
Habana, 19 de Agosto de 1897.—El Tenedor de libros, Rafael O’Farrill.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Negociado de abandonos.
El día 28 del corriente, á las dos de la tarde, y en el Depósito mercantil, Regla, tendrá lugar la subasta de las siguientes mercancías, que han sido declaradas de abandono:
Trescientos treinta y cinco kilos lámparas colgantes de cristal, de la partida 15, tasados en § 1005.
Veinte y siete kilos hierro esmaltado en jarro y palanganas, de la partida 57, tasados en $ 8’10.
Sesenta y cuatro kilos vidrio en copas, de la partida 12, tasados en $ 24'32.
Advirtiendo que la subasta puede hacerse por todos los lotes en conjunto ó separadamente por cual-
Junta de Patronos
de la Real Casa Hospital de San Lázaro de esta ciudad.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo fecha 4 del actual, se ha servido autorizar á esta Junta para que proceda á la venta á cense reservativo redimible de los lotes de terreno A. B. C. y J., de la manzana 42 del reparto de la estancia «San Lázaro», propiedad de este Hospital, y habiendo sido solicitados dichos terrenos, se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones acudan á las oficinas de la Secretaría del Gobierno general, dentro del término de diez días, á contar desde el de la primera publicación de este anuncio ó en el siguiente, si en el que expire el indicado plazo fuere festivo y á las dos déla tarde de dicho día, donde ante la Comisión que se designa en el pliego de condiciones que al final se inserta, tendrá lugar la subasta de los mencionados terrenos, bajo las bases estipuladas en el referido pliego de condiciones.
El plano de reparto y demás antecedentes de la materia se hallan en las oficinas de la Dirección Administración del Hospital, á disposición de los que quieran examinarlos todos los días hábiles de 7 á 11 de la mañana; advirtiéndose que los expresados terrenos han sido justipreciados como sigue:
Lote A. de la manzana 42, con 625.86 varas cubanas, á 70 centavos vara. ,
Lote B. de la manzana 42, con 417.24 varas cubanas, á 50 centavos vara.
Lote C. de la manzana 42, con 492.72 varas cubanas, á 40 centavos vara.
Lote J. de la manzana 42, con 1241.16 varas cubanas, á 40 centavos vara.
Habana, Agosto 19 de 1897.—Claudio Pérez Piquero.
Pliego de condiciones que se cita en la anterior convocatoria.
Artículo l.° El acto de la subasta tendrá lugar en las oficinas de la Secretaría del Gobierno general ante una Comisión compuesta de los Sres. Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, el Jefe de Negociado de Beneficencia del expresado Centro superior, el Director Administrador y el Comisario Interventor del Establecimiento, con asistencia del Escribano de Gobierno.
Art. 2.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado, con arreglo al modelo que al final se inserta, acompañado de la cédula de vecindad y del recibo que expresa la condición 8.a.
Art. 3.° Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja á la llana entre los autores por espacio de diez minutos, adjudicándose pasado ese tiempo al mejor postor.
Art. 4.° Se reserva la aprobación definitiva del remate al Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 5.° El censatario está obligado á reconocer á censo reservativo, al 5 por ciento de rédito anual, el capital que como precio de adjudicación en las subastas resulte, varolízado el número de varas que constituye el lote objeto de la subasta.
Art. 6.° Es así bien de su cargo el pago del plano del lote ó lotes formado por Sr. Ingeniero del Asilo para resguardo del adjudicatario, así como el de una j copia que debe existir en el expediente de esta oficina. I
Art. 7.° Es también de su cuenta el pago de los derechos de la escritura que se ha de otorgar ante el Escribano d$ Gobierno, así como él de las dos prime-
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.................
ídem ídem y 2 ídem................
Idem anualidades.. .............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba			15	á 16	p.g D. oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-			
celen tí simo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	14’	á 15	p.g D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem		48	á 49	p.g D. oro
ACCIONES.			
Banco Español de la isla de Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles	52	á 53	p.g D. oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla				76	á 77	p.g D. oro
ídem Agrícbla............... ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.................... y
Compañía de Almacenes de Hacendados.....................
ídem ídem de Depósitos de la Habana ......................
ídem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........ ídem Cubana de ídem			90	á 91	p.g D. oro.
ídem Nueva de la Habana de ídem.			
Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla.				56	á 57	p.2 D. oro.
ídem del ídem de Cárdenas y Tú-			
caro			55	á 56	p.g D. oro
ídem del ídem de Cienfuegos y Vi-			
Hadara			66	á 67	p.2 D. oro
Idem del ídem de Caibarién á Sane-			
ti Spiritus			65	á 66	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	65	á 66	p.2 D. oro.
Idem del ídem Urbano		 ídem del ídem del Cobre				47	á 48	p.g D. oro.
ídem del ídem de Cuba.........
Idem del ídem de Guantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales.....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina...................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo......................
OBLIGACIONES.
97	á	98	p.g	D. oro.
13	á	14	p.g	D. oro.
34	á	35	p.g	D. oro
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Vil laclar a, primera emisión al 8 p.g........... ...
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ...
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........	71
á 72 pig D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España...................... 18# á 18# p.g D. á 8 d/v,
Inglaterra......	....	21# á 21 # p.g P. á 60 d/v.
Francia..................... " 1% á 7# p.g P. á 3 d/v,
Alemania...................... -6 á 6# p.g P. á 3 d/v,
Estados Unidos................ 11 á 11# p.g P* á 3 d/v,
Descuento mercantil,