
mañana á cuatro de la tarde, diariamente, hasta la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación antes precisamente de darle posesión á tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.—Cabañas, tres de Agosto de 1897.—El Ca pitán Secretario, Vicente Sebastián.—Rubricado.—El Capitán Ayudante de Plaza, Mateo Fernández.—Rubricado.—El Teniente Coronel de Artillería, Guiller mo Cavertany.—Rubricado.—El Teniente Coronel def Batallón provisional, Julio Castilla.— Rubricado.— Presidí: El General Gobernador, Hore.—Rubricado. —Hay un sello que dice: Gobierno del Castillo de la Cabaña.—Habana, 7 de Agosto de 1897.—Aprobado. —El General Gobernador, Bosch.—Rubricado.—Hay un sello que dice: Gobierno militar de la provincia y plaza de la Habana.
Es copia.—El Capitán Secretario, Vicente Sebastián.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio |
del DtA 13 or Agosto db 1S97.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.................
ídem ídem y 2 ídem.............
dem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba. ................
ídem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión......	14
[dem del ídem, segunda ídem...
ACCIONES.
íanco Español de la isla de Cuba.. dem del Comercio, Ferrocarriles | Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla......................
; dem Agrícola.............. ...
Crédito territorial Hipotecario de
ia isla de Cuba.............
-impresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados. .. ............'.........
ídem idem de Depósitos de la Habana ...........................
>dem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........
Ldem Cubana de ídem.............
ídem Nueva.de la Habana de ídem, idetn del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla.....................
ídem del ídem de Cárdenas y Jácaro ...........................
ídem del ídem de Cienfuegos y Vi-
Uaclara.......................
dem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus...................
ídem del ídem de Sagua la Grande.
dem del ídem Urbano............
ídem del ídem del Cobre.........
ídem del ídem de Cuba...........
dem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales.......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana..................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.....................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.....................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.........
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g Sonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada...........
15	á 16	p.g	D. oro
14	á 15	P.§	D. oro
48	é 49	p.g	D. or©
52	á 53	P-§	D. on
76	á 77	P’O	D. orí
90	á 91	p.g D. oro
		
55	á 56	p.g D. oro
54	á 55	p.g D. or-
66	á 67	p.g D. or»
64	á 65	p.g D. on
64	á 65	p.g D. on.
47	á 48	p.g D. on
97 á 98
D. oro
13 á 14 p.g D. oro
34 á 35
D. oro
71 á 72 p
D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés,)
España.....................  18	á	17j£	p.g	D.	á	8 d/T
Inglaterra.................. 21	%	A	21 %	p.g	P.	á	60 d/v
Francia...................... 7	á	7j£	p.g	P.	á	3	d/v,
Alemania..................... 6	á	6%	p.g	P.	á	3 d/>
Estados Unidos............ 10ji£ á 11 p.g P. á 3 d/v
Descuento mercantil........ ..........................
AZUCARES,
CENTRIFUGA DE GUARAFO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor,
Habana, 13 de Agosto de 1897.—El Síndico Presidente interino, J. Patcerson,
trACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
309

Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de| orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nueva mente á los que deseen hacer proposiciones á losl remates de los arbitrio y servicio «pensión de Mesillas en el Mercado» y «manutención de presos», durante el áño económico actual de 1897 á 98, que deberán tener afecto el día 10 de Septiembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates y simultáneamente] en la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien» S. E. se sirva delegar; en la inteligencia de que no se admitirán proposiciones que tiendan á reducir la cantidad de 17,500 pesos en oro pagaderos semanalmente, que se fija para el arbitrio| en primer término citado, asi como tampoco la que penda á aumentar el precio de 15 cantavos oro por cada ración, ó sea por las dos comidas diarias que se facilicite á los presos de la Cárcel y fortalezas, precio] que también se fija para el servicio en segundo término indicado; que para hacer proposiciones, será requisito indispensable acreditar el depósito de las sumas de $875 y $600 en oro, respectivamente, en las Cajas] municipales, por los que las hicieren en esta ciudad, ó en las de la Hacienda, por los que las presentaren ante| el Gobierno general; que los que resulten rematado res, otorgarán fianza definitiva por las cantidades de| 1750 y 1500 pesos en oro, ó en billetes hipotecarios de [la isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890; debiendo ajustarse las proposiciones á los pliegos y modelos insertos en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, correspondiente al día 8 de Julio próximo pasado.
Y para su publicación en la Gaceta de la Ha baña, expido la presente.
Matanzas, Agosto 7 de 1897.— Manuel del Portillo
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Habiendo resultado sin efecto, por falta de licita dores, las subastas de los servicios y arbitrios que á continuación se expresan, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado sacarlos á segunda licitación, bajo los mis mos pliegos de condiciones.
El arbitrio «Corral de concejo», por el mismo tipo e diez pesos, á las doce del día tres de Septiembre próximo.
El servicio de «Limpieza pública» de la ciudad por el mismo precio de mil ciento cincuenta pesos, á las dos de la tarde del día tres de Septiembre.
El arbitrio dé «Colocación de sillas y sillones en lugares públicos», por el mismo tipo de doscientos veinte y «cinco pesos, á las doce del día cuatro de Septiembre.
El servicio de «Suministro de medicinas á los po-¡brqg», con el aumento de doscientos cincuenta pesos, ó sean mil setecientos cincuenta pesos, el día cuatro ]de Septiembre, á las dos de la tarde*
El servicio de «Suministro de piedra», al mismo precio de sesenta centavos el metro cúbico, de la gruesa, y un peso diez centavos, la picada, á las doce del día seis de Septiembre.
El servicio de «Alimentación de presos», al mismo precio de catorce centavos la dieta, á las doce del día siete de Septiembre.
Y el impuesto «Consumo de ganado y propio» y Arbitrio matadero», «Corral público» y «Conducción de carnes al mercado», por el mismo tipo de cuarenta y nueve mil doscientos pesos y el mismo pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Región Central del 27 de Junio próximo pasado, simultáneamente en esta ciudad ante la comisión de remates y en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, Já las dos de la tarde del día siete de Septiembre.
Los pliegos de condiciones y modelos de proposición se hallarán de manifiesto en la Secretaría del | Ayuntamiento.
Cárdenas, Agosto 9 de 1897. — Francisco Coma.
Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande.
Negociado de Reintegros.
Por el presente, se cita á D. Indalecio de Cruz, cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido y contra quien se instruye expediente de reintegro por recibos suscritos por el mis mo que existen en la Caja de esta Administración, como Administrador que fué en los meses de Julio de 1877 á Junio de 1878, para que en el término de diez días, á partir de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en esta subalterna á hacer efectiva la su ma que arrojan dichos recibos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá] con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 11 de 1897.— El Admi-| nistrador, José Berüff.
■contra quien se instruye expediente de reintegro por ■recibos suscritos por el mismo que existen en la Caja Ide esta Administración, como oficial 4.° que fué desde ■Febrero á Junio de 1878, para que dentro del término Ide diez días, á partir desde la publicación de este edic-Ito, se presente en esta subalterna á hacer efectiva la Isuma que le resulta de dichos recibos; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, se procederá con arreglo á Instrucción,
Isabela de Sagua, Agosto 11 de 1897.—El Administrador, José Berüff.
Por el presente, se cita á D. Antonio Morales, Jcuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos, Icaso de haber fallecido, y contra quien se instruye ex-lpediente de Reintegro por recibos suscritos por el ■mismo que existen en la Caja de esta Administración Icomo escribiente que fué de la misma durante el mes Ide Diciembre de 1875, para que en el término de diez ■días, á partir desde la publicación de este edicto en la ■Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provin-Icia, se presente en esta subalterna á hacer efectiva la ■suma que arroja dicho recibo; en la inteligencia qué Ide no verificarlo en el plazo señalado, se procederá |con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 11 de 1897.—El Admi |nistrador, José Berüff.
Por el presente, se cita á D. Emilio R. Carbonell, [cuyo domicilio se ignora, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido y contra quien se instruye expediente de reintegro, por recibos suscritos por el mismo que existen en la Caja de esta Administración |como Contador que fué desde 15 de Febrero al 15 de Marzo de 1878, para que en el término de diez días, á partir desde la publicación de este edicto, se presente en esta subalterna á hacer efectiva la suma que arrojan dichos recibos; en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá con arreglo á Instrucción.
Isabela de Sagua, Agosto 11 de 1897.—El Administrador, José Berüff.
Alcaldía Municipal de Ciego de Avila.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, que sin descanso se proceda á hacer información justificada y demostrativa del número de fincas incendiadas y destruidas por los insurrectos, en la que ha de precisarse el "valor, pérdidas y gentes que han quedado sin trabajo; y en atención á que este servicio, por su importancia, requiere interés especial, se anuncia por el presente á todos los vecinos, propietarios y forasteros de este término y demás personas que le interesen y puedan facilitar cuantos antecedentes sean necesarios á dicho objeto, que han de concurrir á verificarlo en la Secretaría de esta dependencia todos los días hábiles, de siete á diez de la mañana y de dos á cinco de la tarde, hasta el día 30 del mes en curso, debiendo, á ser posible, exhibir los interesados sus respectivos títulos de dominio para los fines correspondientes.
Lo que se hace público por este medio para gene -, ral conocimiento.
Ciego de Avila, Agosto 4 de 1897.—El Alcalde muicipal, José Ugarte.
Por el presente, se cita á D. Estanislao BerbenJ su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido yl
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José López Lázaro, segundo Teniente de infantería con destino en el depósito general de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente que por la falta grave de primera deserción se sigue al soldado del tercer batallón del regimiento infantería de Maria Cristina, Matías García Alonso.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo .al soldado Matías García Alonso, que desertó del Hospital militar de Alfonso XIII de esta plaza, el día 13 de Junio del año actual; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el castillo del Morro de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que le instruyo por la referida falta grave de deserción; apercibiéndole que si no cora parece, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Matías García Alonso, y caso de ser habido, lo remitan como preso al castillo del Morro, á mi disposición; pues asi io tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 5 días del mes de Agosto de 1897.—José López.	295
D. Antonio Ordóñez Ossorio, Teniente coronel de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa que se instruye en averiguación de las causas que motivaron la rendición al enemigo con armas y municiones sin hacer defensa alguna pe los voluntarios que guarnecían el poblado de Hoyo Co-loredo, en 6 de Enero de 1896.
Hago saber: que en la citada causa he acordado recibir [indagatoria á los individuos siguientes: Antonio Rey Colóme, Gabino Alfonso, Antonio Hernández, Serapio Morales, Antonio de Armas, Vicente González, Antonio Mon-