GACETA DE LA HABANA
797
mer anuncio; en la inteligencia de que de no verificarlo,, se accederá á lo solicitado.
Habana, Octubre 19 de 1897.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.: el Administrador, Ramón Orellana.
Habiendo acudido á la Administración de esta Aduana los Sres. Schowab y Tillmann, solicitando por extravío un certificado de la carta provisional de depósito, por 77 pesos 21 cts., ingresados en 9 de Mayo de 1892, ingresados por pasajeros, correspondientes al presupuesto de 1891 á 92, se hace público por este medio, á fin de que las personas que se consideren con derecho, acudan á exponerlo dentro del término de 15 dias, contados desde la publicación del primer anuncio; en la inteligencia de que de no verificarlo, se accederá á lo solicitado.
Habana, Octubre 19 de 1897.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno,: el Administrador, Ramón Orellana.
Habiendo acudido á la Administración de esta Aduana los Sres. Araluce, Larrázabal y C.a, como sucesores de Araluce, Martínez y C.a, solicitando oor extravio, un certificado de la carta provisional de depósito, por 34 pesos 29 cts , ingresado en 18 de Julio de 1890, para responder á la declaración 32.283 del presupuesto de 1889 á 90, se hace público por este medio, á fin de que las personas que se consideren con derecho, acuctei á exponerlo dentro del término de 15 días, á contaroe la publicación del primer anuncio; en la inteligencia de que de no verificarlo, se accederá á lo solicitado.
Habana, Octubre 19 de 1897.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.: el Administrador, Ramón Orellana.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
Desierta la subasta para la adquisición de seis caballos necesarios para la Guardia municipal; el Exce lentísimo Sr. Alcalde municipal se ha servido disponer, que dicho acto tenga lugar á las ocho de la mañana del día 27 del corriente mes, en el Cuartel municipal ante la Comisión respectiva, cuyo acto tendrá lugar con sujeción á las condiciones publicadas en el anun ció. inserto en el Boletín oficial de la provincia del día 5 de Septiembre próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento,
Habana, 20 de Octubre de 1897.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer, que el día 26 del corriente á las ocho de la mañana y en el depósito de Obras municipales y ante la Comisión respectiva, tenga efecto la venta en pública subasta de tres caballos inútiles para el servicio de la Guardia municipal, que se adjudicarán al mejor postor, los cuales estarán de manifiesto, y en la inteligencia que serán de cuenta del rematador los gastos que origine la* subasta.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 20 de Octubre de 1897.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
El Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido disponer, cumpliendo lo ácordado por el Excelentísimo Ayuntamiento, que el acto del remate del arbitrio sobre «Maderas y leña,» en lo que resta del actual año económico, tenga lugar á las dos de la tarde del día 3 del próximo mes de Noviembre, en la Sala Capitular y ante la Comisión de subastas, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 20 de Julio último, con la rebaja de un 5 por ciento al tipo de 7695 pesos 67 cts. en oro, últimamente anunciado.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1897.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Modelo de proposición.
Don N. • • • N...., vecino de......, enterado de
los pliegos de condiciones y precios limites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, en los dias.... de los lotes 3.° carpintería y 4 0 tonelería, para las guardias y fortalezas de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes....á los
precios límites señalados (ó con la rebaja del tanto por ciento) con sujeción á las condiciones exigidas en el pliego de la subasta, durante el actual año económico de 1897 á 1898, á cuyo efecto acompaño en garantía de su proposición carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al expresado lote ó lotes.
(Fecha y firma).
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
del día 23 ob Octubre de 1897.
FONDOS PUBLICOS
Renta del 3 p.§ interés y 1 de amortización anual..................
ídem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba (emisión de 1886). ídem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-	16	á 17	P-o	D. oro.
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	15	á 16	p-S	D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem		50	á 51	P-o	D. oro
ACCIONES.				
3anco Español de la isla de Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles	50	á 51	p-s	D. oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla				70	á 71	p ?	0 v 0 Ó
ídem Agrícola............... ...
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
Smpresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
Compañía de Almacenes de Hacendados.  .............,
ídem ídem de Depósitos de la Habana .......................
'dem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada		91	á 92	P-%	D. oro.
ídem Nueva de la Habana de ídem, ídem del Ferrocarril de Matanzas á				
SabanUla.		 ídem del ídem de Cárdenas y Jú-	50	á 51	P-o	D. oro
caro		 (dem del ídem de Cienfuegos y Vi-	52	á 53	00 tx	D. oro
Hadara	 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	62	á 63	00 tx	D. oro.
ti Spíritus		61	á 62	P-o	D. oro.
ídem del ídem de Sagua la Grande.	61	á 62	p.§	D. oro.
Idem del ídem Urbano	 Idem del ídem del Cobre.			48	á 49	P-o	D. oro.,
Idem del ídem de Cuba...........
ídem del ídem de Guantánamo....
ídem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San •
ta Catalina..................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.............
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y V iliac lar a, primera
emisión al 8 p.§...........
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.§ Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada............
97	á	98	p.§	D.	oro
13	á	14	p.§	D.	oro
34	á	35	p.§	D.	oro
70 á 71 p.§ D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención de utensilios.—Anuncio.
Habiendo resultado desiertas por falta de licita-dores los grupos 3.° carpintería y 4.° tonelería, de la subasta anunciada para el día de hoy, coi\ objeto de contratar los artículos y efectos de utensilios necesarios para las guardias y fortalezas de esta plaza durante el actual año económico de 1897 á 1898, se convoca nuevamente por medio del presente á las personas que deseen tomar parte en la segunda subasta de dichos lotes, que bajo iguales bases y condiciones que en la primera, ha de celebrarse en esta Comisaría de Guerra, cita en los bajos del Cuartel de la Fuerza, á las tres de la tarde del día 3 de Noviembre próximo venidero.
Las propósiciones se presentarán en pliego cerrado extendidas en papel timbrado de la clase 11.a y redactadas con estricta sujeción al modelo que á continuación se inserta.
Los pliegos de condiciones y de precios limites se hallan de manifiesto desde esta fecha, en la citada oficina los días y horas hábiles.
Habana, 18 de Octubre de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Enrique Góncer.
España ....................... 18¿¿ á	18p.§	D.	á	8	d/v
Inglaterra................... 20A	20¿4	p.§	P.	á 60	d/v
Francia........................  6^	á	7 %	p. §	P.	á	3	d/v.
Alemania......................    5^	á	6	p.§	P.	á	3	d/v«
Estados Unidos............... 11 á 11 % p,§ P. á 3 d/v,
Descuento mercantil........ ............... ,..
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DB MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO ,
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
OB CAMBIOS.
Don Aniceto Gutiérrez Suárez, dependiente auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 23 de Octubre de 1897.—El Sindico Presidente I infirmo, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Hospital militar de Güines.
Intervención. —Anuncio.
Debiendo proveerse este establecimiento de los víveres y artículos de inmediato consumo necesarios» durante el próximo mes de Noviembre, asi como asegurar el servicio de conducción y sepelio de cadáveres, traslado de enfermos de unos á otros hospitales y acarretos de víveres, ropas y efectos, se invita por medio del presente á los Sres. abastecedores y dueños de empresas de carros, para que presenten sus proposiciones en el concurso que con tal objeto, ha de celebrarse en esta Comisaría el día 29 del presente y hora de las doce de su mañana; advirtiéndose que las condiciones á que se sujeta dicho concurso, se manifestará en dicha oficina en horas hábiles, todos los días, hasta el del concurso inclusive, siendo generales que las proposiciones se. presentarán en papel sellado de la clase oncena, que se garantizarán precisamente con el depósito en la Caja del establecimiento del S por ciento del importe á que se calcula ascenderá el suministro; que los proponentes satisfarán á prorrateo los gastos del anuncio del concurso, que se conformarán con percibir sus devengos cuando los satisfaga el Estado y en la forma y clase de moneda que lo haga, y que dichos pagos están sujetos al impuesto del uno por ciento que establece la ley de 20 de Julio de 1895.
Güines, 14 de Octubre de 1897. —El Comisario de Guerra interventor, Julio Cuevas.
Regimiento expedicionario Caballería de Numancia número 11.
Habiendo quedado desierta la subasta anunciada para la adquisición de las prendas de masita que necesite este regimiento, se convoca por este anuncio á los señores contratistas que deseen tomar parte en la subasta que tendrá lugar el día 29 del actual á las diez de su mañana, en la oficina representación en la villa de Güines, donde se reunirá la Junta Económica, á la cual, entregarán los pliegos de condiciones ó por medio de apoderados, haciendo presente á los licitadores que será de su cuenta el pago de este anuncio y el de los publicados anteriormente, los gastos de conducción de dichas prendas hasta su entrega en el repuesto y derechos de por 100 á la Hacienda, debiendo cobrar su importe de la consignación correspondiente al mes en que se baya hecho la construcción y en la clase y proporción de moneda que se reciba de la Hacienda.
Güines, .19 de Octubre de 1897,—P. O.: el Ayudante, Ignacio Aparicio.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Ordóñez Osorio, Teniente Coronel de i infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa que se instruye en averiguación de las causas que motivaron la rendición al enemigo con armas y municiones, sin hacer defensa alguna de los voluntarios que guarnecían el poblado de Hoyo Colorado, en 6 de Enero de 1896.
Hago saber: que en la citada causa he acordado recibir declaración indagatoria, á los voluntarios del batallón de Santiago de las Vegas, D. Pablo González Lugo y don Juan Martin Martin, y al de la misma clase del batallón cazadores de Guanajay, José Carrillo; cuyos individuos se encontraban el día 6 de Enero del año ya citado, en el poblado de Hoyo Colorado, formando parte de las fuerzas que le defendían; é ignorándose en la actualidad donde residen, pues no se han podido justificar los informes dados por los Jefes de sus cuerpos respectivos; y por este medio se les cita, ilama y emplaza, para que en el término de 8 días, contados desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, Tejadillo núm. 27, para exponer lo que crean conveniente respecto á los hechos que tuvieron lugar en dicho punto; y caso que no puedan comparecer personalmente, se servirán manifestarlo á las autoridades locales, para llevar á cabo la indagatoria por medio de exhorto; advirtiéndoles que de no verificarlo en una ú otra forma, se continuará la causa y se les juzgará en rebeldía.
Y	por lo tanto encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, practiquen las más activas diligencias para averiguar el paradero de los mencionados individuos, y caso de conseguirlo, les notifiquen esta resolución, dando conocimieto á este Juzgado.
Y	si alguna autoridad ó funsionario de cualquier orden, ó particular supieren que hayan fallecido, se les suplica lo manifiesten á este Juzgado con noticia del Juzgado municipal dónde estuviere escrita la defunción.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la.plaza de la Habana á los 21 dias del mes de Octubre de 1897.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de su Sría.: el secretario de la causa, Oliverio González Palacios.	769
Don José de Piada y Castaño, Capitán de infantería, I Juez instructor permanente de la Capitanía general, y de