GACETA DE LA HABANA
265
Francisco Más Marión,, con objeto de que asista al juicio oral de la causa seguida contra don Joaquín Alba y Gómez de la Maza, por maltrato de obra á un Ministro de la religión católica.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 4 de Agosto de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.
480 I 7
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José González Corral, natural de Oviedo, estado soltero, profesión cochero de 17 á 18 años de edad, hijo de Camilo y de Dolores para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito Amistad 34; á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles y militares, procedan á su busca y condución al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 27 de 1897.— Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas	454	j	5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 14 del corriente mes de Agosto, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la £zcma. Audiencia, ¿ don Ricardo González Incógnito, vecino que era de la calle de Gervasio número 88; á fin de que asista al juicio oral de la causa seguida contra don Augusto Rodríguez Esté vez, por estafa.— Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 1 de Agosto de 1897. —El Escribano, Jesús diva.	464	T	6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, con objeto de que á las doce de la mañana del día 10 del corriente mes de Agosto comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á don Aurelio Morales, vecino que era de la calzada de la Reina número 24, con el fin de que asista al juicio oral de la causa seguida con* tra don Manuel Soto Fernández, por falsa denuncia.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Agosto de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	465	I	6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial con objeto de que comparezcan en este Juzgado á don Migue! Vázquez, don Tomás Loredo, don Esteban Núñez y al moreno Vicente Herrera; para evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por tentativa de asesinato.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, Agosto 2 de 1897.— El Escribano, Jesús Oliva.	453	I	5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Claudio Vázquez y Vázquez, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por robo.—Y para su cumplimiento libio la presente en la Habana, Agosto 3 de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	452	I	5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que les conozcan bienes á la negra Juana María Farte Armentero, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por estafa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Julio de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	451	I	'5
JESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia de Jesús María, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sea citado don Luis Pérez, vecino que fué de la calle de Antón Recio 57, é fin de que comparezca en este Juzgado á un acto dispuesto en la carta orden número 259 del 95.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. — Habana, Agosto 3 de 1897.—El Escri baño, Luis de J. Sausa.	473 I 7
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la causa formada por intoxicación de doña Dolores Hernández y Suárez, ó sea doña Guillermina Pérez, ha dispuesto se cite por este medio á dicha señora, que era vecina accidental de la calzada de Vives número 163; para que comparezcan en este Juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente cédula, en la Habana, á 30 de Julio de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	476 1 7
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa formada por robo en la bodega Vives número 164, de don Javier Fernández Suárez* ha dispuesto se cite por este medio al moreno Magdaleno Alfonso, de estatura alta, de oficio tabaquero, vecino del Cerro, y que estuvo en los altos de dicha bodega en 21 de Julio último; para que comparezca en este Juzgado, Tacón numero 2, á declarar en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente cédula.—Habana, Agosto 3 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	477 I 7
El Sr. juez de primera instancia de Jesús María, en providencia de esta fecha ha dispuesto sea citado, en forma le gal, por tres números de la Gaceta oficial al moreno Mariano García Morales, vecino que fué de la calle de Misión 109, á fin de que se presente en este Juzgado á un acto dispuesto en la causa número 268 del 95. —Habana, Agosto 3 de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sousa.	472 I 6
asiático Joaquín Asú, por estafa al asiático José Justo, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido asiático José Justo, vendedor de dulces, vecino de Zanja número 17, donde no ha sido encontrado, á fin de que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. — Y para su publicación libro la presente.—Habana, Agosto 3 de 18 7.—Dr. Andrés Segura.	469 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra don Armando Abascal Ortíz y otro por robo á doña Gabriela Cañada, que por tres número de la Gaceta oficial se convoque al testigo don Francisco Barba, cuyo domicilio se ignora, á fin de que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Agosto 3 de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
468, I 6
PILAR.
El Sr. juez de priméra instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por rapto contra don Lorenzo Ramírez Benítez; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Rafaela Ramírez y don Anacleto Mederos; á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en horas de audiencia, en la mencionada causa.— Habana, Agosto 5 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
479 I 7
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se convoca por segunda vez y con el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Francisco Paretas y Mayol, natural de Barcelona, soltero, de 83 años y vecino que . fué de la calle de Empedrado 15, á fin de que dentro del término de treinta días que se contarán desde el último, en que tenga lugar la publicación de este anuncio en los periódicos oficial 's cíe esta provincia y de la de Barcelona, comparezcan á reclamarla, haciéndose constar que los bienes ocupados consisten en varios inmuebles y ropas de uso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta capital se expide el presente en la Habana, á 3 de Agosto de 1897.— Julio Macía Vázquez. —José B. Egea.	.	.	463 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 259 del 97, seguida por hurto á una señora desconocida, en providencia de esta fecha ha dispuesto se convoqve por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma á dos individuos que en la tarde de ayer cabalgaban por la calzada de Belascoain entre Lagunas y San Lázaro, los que persiguieron á la voz de ataja á un menor moreno, con motivo de haber sustraído á una señora que se encontraba en un ómnibus que hace la carrera á cuatros caminos, ó cartera ó ridículo, así como también á la expresada señora cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezcan en día y hota hábil en este Juzgado, Manrique 35 para evacuar un acto de justicia en la presente causa.—Haba-n a, Agosto 3 de 1897.— El Escribano, José B. Egea.
448 I 1
la Vega.—Rafael Galindo.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Guanabacoa y Agosto 4 de 1897.-Fulgencio de la Vega.—El Secretario, Rafael Galindo.	485 I 7
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo.-reno José Calazans Cárdenas, natural de Guatao, vecino de San Antonio de las Vegas, de 42 años de edad, soltero, labrador instrución hijo de Casimira, estatura alta, corpulento, pelo y cejas de su clase, ojos pardos, nariz chata, boca regular, labio superior pronunciado, color prieto colorado y barba cerrada afeitada; para que en el preciso término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, apercibido que de no hacerlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido moreno José Calazans Cárdenas, y habido lo remitan á la cárcel de esta ciudad á mi disposición; pues así lo tengo acordado en cumplimiento de carta orden de la Excelentísima Audiencia de la Habana, librada en la causa que en unión de otros se les sigue por hurto.—Bejucal, Julio 31 de 1897.— Adolfo Plazaola.—Ldo. Ramón J. Franqui.
462 I 5
GUANE.
Don Leopoldo Cid y Feijoo, juez de instrucción de Guane.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Gabriel Sánchez López (a) el Curro; para que en el término de diez días, se presente en la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, para un acto en la causa que se le sigue por lesiones.—Por tanto encargo, á la policía judicial, la busca del citado individuo, conduciéndose al lugar antes expresado.—Cortés, Julio 28 de 1897.—Leopoldo Cid.—Ante mí: Delfín Hernández.
«	442 1 5
MATANZAS.
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Ramírez Rivero, (a) «Máquina», hijo de don José y de doña Regla, de 50 años, natural de Cienfuegos, soltero, maquinista, alto, grneso, constitución sanguínea, calvo en parte, pelo negro canoso, ojos negros, barba cerrada y color blanco; á fin de que dentro deí término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á don Gustavo Galán; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Agosto 4 de 1897.—Ricardo Pareja.—Ante mí, Alberto Ortíz.	483 I 7
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de la presunta demente doña Martina Calzadilla y González, natural del Mariel, de 26 años, viuda é hija de don José y doña Agripina, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquellos dentro del término de un mes se personen en estas diligencias á usar de su derecho; apercibidos que de no verificarlo se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana á 2 de Agosto de 1897.—julio Macía Vázquez.—José B. Egea.
450 I 5
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa contra don Domingo Santana Calderín, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Claudio Jo ver Soria, don Angel Puig y Ricart, doña Juana Delgado Saladino, doña Pastora Rivero Acosta, don Fermín Martínez y pardo Juan Antonio Ariosa; para que el día 20 del actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 3 de Agosto de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	449 I 5
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al moreno Santiago Rivero Lémus, natural de Managua, soltero, de 18 años, cocinero; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública, de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto, y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Agosto 2 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en el sumario seguido por hurto de maderas del Ingenio «Recurso,» se convoque al maquinista de la máqnida de arrastre del ingenio «San Vicente» en Jovellanos, llamado don Esteban y cuyo apellido y domicilio se ignora; para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cárdenas, Agosto 2 de 1897.—El Secretario, Ldo. Domingo Pérez Manso.
478 I 7
En la causa que en este juzgado y por ante mí se sigue, contra los asiáticos Manuel Cainllo, Agustín Ausen y otros, por hurto de reses y cueros, el Sr. juez de instrucción de este partido ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Concepción Pereira, de este domicilio que fué, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. —Cárdenas, Julio 31 de 1897.—Nicasio González.
444 I 5
ALFONSO XII.
Don Benito Durán y Camiñas, juez de instrucción accidental
de esta Villa. .
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á don Euse-bio Cuesta Acosta, natural de Santander, de esta vecindad, soltero de 29 años de edad y jornalero, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones: apercibido de lo que hubiere lugar conforme á derecho.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta villa—Alfonso XII, Agosto 4 de 1897. Benito Durán -Ldo. Bernabé Cicero.	475 I 7
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Pedro Alvarez, vecino que fué del ingenio «Flor de Cuba,» para que dentro de ocho días comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa por hurto de un buey á don Andrés Herrera.—Colón y Agosto 6 de 1897.—Aureli o Pérez Pórtela.	486 I 7
481 I 7
CIENFUEGOS.
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instrancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en la causa número 150 del 97, instruida por coacción denunciada por don Valerio Espantoso, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Agustín Castellano; á fin de que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. —Habana, Julio 27 de 1897.—El- Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
466 I 6
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo don Vicente Valdés Ay ala, por hurto flagrante á don Santiago Moreno; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Julio de 1897. —El Escribano, Alejandro O-Reilly.	467 I ó
El Sr. juez de instrucción del- distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa contra el
El Sr. juez de instrucción del Cerro, en la causa número 241 que instruye por daño causado en el ómnibus número 175 de don Pedro Estanillo, como á las seis y cuarto de la tarde del 24 de Julio último, por el carretón que conducía don Florencio Allesta y cuyo hecho ocurrió cerca de la calle de Domínguez y la Calzada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar algún dato sobre dicho hecho para que se presenten en este Juzgado dentro de quinto día á declarar.—Habana 3 de Agos-de 1897.—Luis Blanco.	471 I 6
GUANABACOA.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é
instrucción de este distrito.
Por i a presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Gregorio González, natural de Caracas, vecino de la Habana, de 24 á 25 años de edad y de oficio zapatero* para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de ésta villa; á las resultas de la causa que se le sigue por rapto de D.a Blanca Díaz Llerena; apercibido de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio consiguiente en derecho,—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión del expresivo individuo y su remisión al establecimiento expresado.— Guanabacoa, Agosto 4 de 1897.—Fulgencio de I
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por lesiones al pardo Leocadio Towler, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite al expresado pardo Leocadio Towler. —Cienfuegos, Agosto 3 de 1897.— Jacinto Guerra.
482 I 7 ,
Don Manuel Alonso Guisase'a, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Sotolongo y Santamarina, natural de Camarones, vecino de Cruces, hijo de Abad Gil é Inés Santamarina, de 43 años y casado, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de la causa que se le sigue por atentado ó agentes de la autoridad; apercibido, de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Agosto 2 de 1897.-Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
474 I 6
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra Bernardo Pérez Alvarez, por lesiones; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Simón