368
GACETA DE LA HABANA
Sr. don José Sardiña Bacallao.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Be-reijo y Freire, solicitando se excluya á Ud. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal de Colón; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1 .a instancia de esta villa y su partido, en providencia de 26 de Julio último, se le cite personalmente para que dentro del término de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos que de no hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y á instancia del actor se ha dispuesto que sin perjuicio de citarles personalmente se les haga por este medio en la Gaceta oñcial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de costumbre con término de 10 días para la oposición, parándoles el mismo perjuicio que si hubieren sido citado personalmente.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, Agosto 9 de 1897 i—Aurelio Pérez Pórtela.	652 I 21
El Sr juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se citen á Luis Molina, Sixto Puentes, Miguel Pérez, Roberto Molina, Máximo Ozopardo, Narciso Herrera y Gaspar Armas; colonos que fueron del ingenio «Chacón,» para que dentro de diez días comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en causa por hurto, contra don Manuel Taboada.—Colón, 16 de Agosto de 1897,—Aurelio Pérez Pórtela.	674 I 21
Sres. don Benito Mederos Felipe, don Pedro Calvo, don Ar-cadio Armas Sardiña, don Román de los Santos, don Gregorio Sotolongo Morejón, don Fernando Sardiña y don Francisco Martínez Núñez.
En la demanda electoral interpuesta por don Fausto San Román, solicitando se excluya á Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal de Colón; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1 .a instancia de esta villa y su partido, en providencia de 23 de Julio último, se les cite personalmente para que dentro del término de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos que de no hacerlo* les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho y á instancia del actor, se ha dispuesto que. sin perjuicio de citarles personalmente, se le haga por este medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de costumbre con término de 10 días para la oposición, parándoles el mismo perjuicio que si hubiesen sido citadas personalmente.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.
—Colón, Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
621 I 20
Sres. don Fernando del Bosch, don Miguel Ares Manzanares, don Froilán Alvarez Alvarez, don Alvaro Alvarez, don Andrés Aldasoro Carranza, don Francisco García Rodríguez, don Francisco lparraguirre Zozaya, don Ramón López Menéndez, don Higiuio López Guntín, don Vicente Llaguno, don José Llerandi Llerandi, D. Martín Marrero, don Miguel Martínez Bodega, don Juan Nuevo y don Salvador Plá Boada.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Be-reijo y Freire, solicitando se excluya á Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal de Colón; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, en providencia de 27 de Julio último, se les cite personalmente para que dentro del término de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; aper cibidos que de no hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y á instancia del actor se ha dispuesto que sin perjuicio de citarles personalmente, se les haga por este medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de costumbre con término de 10 días para la oposición, parándoles el perjuicio lo mismo que si hubiese sido citados personalmente.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Colón, Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela*	622 I 20
Sres. don Francisco Toymil y don Ventura Moreno Palacios.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Be-reijo, vecino de esta villa, solicitando la exclusión de Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejero« de Administración; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, en providencia de 23 de Julio último, se les cite á Udes. personalmente, para que dentro del término de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos de que de no hacerlos, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y á instancia del actor y no habiéndoseles citado á Udes. personalmente en sus domicilios por no habérseles encontrado en ellos, se les cita por medio de esta cédula que se publicará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y además se fijará en los lugares públicos de esta villa, parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiese citado personalmente.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide la presente.—Colón, 14 de Agosto de 1897.—Manuel V. Lavarría.	625 I 20
Señores don Pedro Badieres y Netorio, don José Comán y García y don Alberto L. Rueda.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Be-reijo y Freire, solicitando se excluya á ustedes del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal de Colón, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, en providencia de 23 de Julio último, se les cite personalmente, para que dentro del térmido de diez días se opongan á la demanda si lo tienen pór conveniente: apercibidos que de no hacerlo les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y á instancia del actor se ha dispuesto que sin perjuicio de citarles personalmente se le haga por este medio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de costumbre con término de diez días, para la oposición, parándoles el mismo perjuicio que si hubieren sido citados personalmente.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicacin en la Gaceta oficial de la Habana.—-Colón, Agosto 9 de 1897.—-Aurelio Pérez Pórtela.	620 I 20
Señores don Pedro Campo Nieto, don José Vallejo Simón y don Juan Alejandro.
En la demanda electoral interpuesta por don Andrés Be-reijo y Freire, solicitando se excluya á ustedes del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, correspondiente al término municipal de Colón, se ha dispuesto por el Sr. juez de primera instancia de esta Villa y su partido, en providencia de 30 de Julio último, se les cite personalmente para que dentro del término de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por. conveniente; apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho y á instancia del actor se ha dispuesto que sin perjuicio de citarles personalmente se les haga por
este medio.en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y sitios públicos de costumbre con término de días para la oposición parándoles el mismo perjuicio que si hubieran sido citados personalmente.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta ofi cial de la Habana.—Colón Agosto 9 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	619 I 20
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado moreno Juan José Canto ó José Angel Montalvo de la Cantera, para que dentro del término diez días, á contar desde la primera inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sera declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, Captura y remisión de dicho procesado á la indicada cárcel á mi disposición.—Alfonso XII, Agosto 18 de 1897.— Gonzalo de Villa Urrutia. —Ldo. Bernabé Cicero.	695 I 22
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por rapto de doña María Luisa Guzmán, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Ciénfuegos, Agosto 18 de 1897.—Jacinto Guerra.
699 I 22
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Hernández Ortíz, natural de Cifuente, de estado soltero, de 24 años de edad, de profesión campo; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—-Sagua la Grande, 16 de Agosto de 1897.-Angel Ácosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
670 I 20
REMEDIOS.
En este Juzgado de 1.a instancia y por ante raí, cursa la demanda promovida por el elector don José Alvarez Suárez, pidiendo se excluyan del censo electoral para Diputados á Cortes de este distrito de los electores que se dirán, habién-doss admitido dicha demanda y mandándose, en virtud de no constar sus domicilios, que se hagan las citaciones en la forma que preceptúa la ley de Enjuiciamiento civil, dichos electores son los siguientes: don Alejandro Amondo González, don J. Rosendo Abreu Cabrera, don Guillermo Brioso, don Miguel Cerra Fuentes, D. Agustín Castañeda Castañeda, D. Francisco Cuéllar García, don Miguel Cuéllar Garcia, don Eladio Cruz Pérez, don Tirso Caraballoso, don Norberto Camacho, don Francisco Cepeda, don Sotero Cepeda, don Alonso Depestre, don Pío Espinosa, don José María Espinosa Font, don Ricardo Fusté Ballesteros, don Francisco Fernández Valdés, D. Bráu-lio Fernández Silverio, don Ricardo Fernández Cotaré, don Alejandro Gutiérrez Morales, don Narciso Grau Pérez, don Tomás Homobono García, don Francisco Herrada, don Teles-foro Hernández, doñ Joaquín Bartolomé Jiménez Díaz, don Leonardo León, don Antonio Meneses Reyes, don Manuel Muñoz Milián, don Jesús Morales Valdés, don Fernando Morales, don José Genaro Medina, don José Pirez Gutiérrez, don Teo-dosio Pérez Raimundo, don Antonio Peña Carreras, don Cirilo Pentón, don Abraham Pérez Pérez, don Luis Pérez y Pérez, don Agripino Pando, don Florencio Portal Herrada, D. Ortilio Pérez Herrera, don José Portal Santos, don Justo Portal, don Proto Portal, don Claudio Portal, don Esteban Portal, don Luis Pérez LÍanes, don Cándido Robledo, don José Miguel Jover Vigil, don Antonio Ruíz Perdomo, don Adolto Raola, don Andrés Ruíz, don Joaquín Rojas Sánchez, don Manuel Reguera González, don Elias Ruíz, don Joaquín Romero I^oyola, don Manuel Ruíz Loyóla, don Manuel Roig Peña, D. Federico del Río, don Saturnino Rosa, don José Urrutia González,, don Joaquín Vargas, don Joaquín Valdés Monteagudo, don Jesús María Valdés, don Enrique Valdés, don Manuel Vigil Valdés, don Pastor E. Valera Saura, don Jesús María Valdés, don Andrés Bejarano Miño, don Ildefonso Borrego Porro, don Jenaro Doval, don José Miguel Delgado Hernández, D. Ricardo Grau, don José González Sánchez, don Domingo Mugica, don Pedro Rivero Acuña, don Andrés del Río Cabrera y don Juan Antonio Viera Díaz.—En tal virtud, por este medio cito á los referidos señores, para que en el término de 20 días, contados desde la fecha del Boletín oficial de Santa Clara en que se publique esta cédula, se oponga á la exclusión si les conviniere lo que también podrá hacer cualquier otro elector; previniéndoles que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 11 de Agosto de 1897.—El Escribano, Pedro Montalván. 673 I 22
PUERTO PRINCIPE.
Dr. don Marcelino González Ruíz, juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Antonio Barrear, tíe estatura regular; delgado, como de 23 años de edad y blanco, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar en derecho en la querella que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que en otro caso; será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. -—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.— Puerto Príncipe, 12 de Agosto de 1897.—Marcelino González Ruíz.—José A. Carnesoltas.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Car-nesoltas.	669 I 20
HOLGUIN.
El Sr. juez de instrucción accidental de esta ciudad, por providencia de esta fecha, dictada en causa número 14, de 1897, seguida en este Juzgado, por el delito de abusos de autoridad, ha dispuesto que por este medio, sean convocados don Diego de la Cruz Osorio y don Manuel Zaldívar, vecinos que fueron de «Los Alfonsos» en el año de 1894; para que en el
término de quince días, comparezcan en este Juzgado, al objeto de recibirles declaración como testigos en dicha causa; haciéndoles los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Holguin á 10 de Agosto de 1897.—Alberto de Arce.	676 I 21
GUANTANAMO.
Don José María García y García, Juez de instrucción de esta
villa y su distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Tosé Blanco Tristán, conocido por Francisco Verduce Jiménez, hijo de Manuel y María Josefa, natural de Sevilla, casado, de 27 años, zapatero, soldado del Regimiento de Cuba, primera compañía segundo batallón; para que dentro del término de 9 días se presente en el lugar que le corresponda como militar, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por uso de nombre supuesto; apercibido de lo que hubiere lugar en caso contrario.—Y al propio tiempo encarezco á todas las autoridades tanto civiles como militares la prisión de dicho individuo.—Guantánamo, Agosto 9 de 1897.—José María García.—Ante mí, Domingo Arnau.	675. I 20
PARTE NO OFICIAL
Habana, 22 de Agosto de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Joaquín, padre de Nuestra Señora, San Timoteo, mártir.
(Circular en Santa Catalina.)
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara»; demás informes, su patrón á bordo.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897,
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General PUBLICABAS EN 11 “GACETA BE LA HABANA” hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
R/EO-LAMEN’TO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta oentavos oro el ejemplar.
(STITE1VA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
siomrtoAOA
PASA LAS ISLAS DK CUBA \ PUERTO-RICO
T APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.