360
GACETA DE LA HABANA
estafa; que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al testigo don Martín Márquez y Herrera, cuyo domicilio se ignora; á fin de que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en di cha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Agostó 16 de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
677 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad* en causa seguida contra don Perfecto García y García, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencio-nada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
681	I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Enrique Araos y López, por tentativa de robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2,á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1897.—El Escribano. Luis Téstar.
682	1 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Desiderio Ramos y Rodríguez, por estafa á don Jacobo Isla, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan éü e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1897.-El Escribano, Luis Téstar.	680 j 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Alfredo Dugues Córdoba, por tentativa de robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en lá Habana á 19 de Agosto de 1897.-El Escribano, Luis Téstar.	683 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á virtud de exhorto del de Puerto Príncipe, librado en sumario por rapto de doña Francisca Espinosa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Francisco Espinosa Quiñones, padre de la raptada y que hace dos años vivió en la calle de Jesús María número 105, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar una declaración acordada en la referida causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 19 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	684 I 21
El Si. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Manuel Hernández Grillo (a) «Manengue» por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la cantidad d» doscientos treinta y cuatro pesos, dos y medio centavos, importe de la mitad de las costas que le fueron impuestas en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	639 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en causa instruida con motivo de hechos denunciados por el inspector de loterías don Alberto Escalante; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Ramón Echevarría, vecino que fué del Mercado de Tacón, casillas números 55 y 56; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzga do, á fin de hacerle entrega de los billetes de lotería de Madrid que le fueron ocupados.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente.—Habana, Agosto 16 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	631 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa seguida contra el pardo Celestino Valdés, por lesiones, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 202 pesos 26 centavos, importe de las coscas que le fueron impuestas en la referida causa.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	636 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Juan Evangelista Frías, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 183 pesos 10 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Es cribano, Arturo Galletti.	635 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don José Fuentes Purdón, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 76 pesos 57 centavos, importe de la cuarta parte de las costas que le fueron impuestas en la citada causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	634 1 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Abelardo Ben Colmenares y el pardo Teodoro Río Palomino, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dichos procesados; para que á primera audiencia, comparencan en este Juzgado á hacer efectiva la cantidad de 216 pesos 85 centavos, importe de las costas á que fueron condenados en la referida chusa.—
Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
633 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de este territorio, librada en causa contra D. Ramón Fernández Borjas, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Alonso Rodríguez y don Bernardo Suárez Montemara; para que el día 6 del mes de Septiembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencio-
nado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que- quedarán incursos ec la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 Agosto de 1897.— El Escribano, Arturo Galletti.	642 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa seguida contra don Francisco López Marín, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 185 pesos 50 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa.— Y para su publicación libro la presente en la Habana, 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
632 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Juan Nepomuceno Brito, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 226 pesos importe de las costas que le fueron impuestas en dicha causa.-Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
643 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Gabriel Díaz Morales y Granados, por disparo de arma de fuego y lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 206 pesos 80 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
640 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Esteban González Sainz, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 197 pesos 55 centavos, importe de la mitad de las costas que le fueron impuestas en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—Arturo Galletti.	638 I 19
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Eduardo Alonso Rodríguez por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se requiera á dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la cantidad de 228 pesos 95 centavos, importe de las costas que le fueron impuestas en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	637 I 19
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Guerra y Alfonso, natural de San Antonio de los Baños, estado viudo, profesión jornalero, de 50 años de edad; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa denunciada por don Francisco Amador; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 18 de 1897,-Julio Macla Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.
685 I 21
El Sr.jnez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en auto de esta fecha y en la causa se guida por hurto al moreno Francisco González y González; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los pardos Florencio Baberga, y Joaquín Herrera, á fin de que en horas de audiencia se presenten en éste Juzgado á paestar declaración en la referida causa.—Habana, Agosto 18 de 1897.—El Escribano, P. S,; Ventura R. Páez.	688 I 21
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de 1 a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 257 del corrienre año, contra la morena Saturnino González Abreu, por estafa á la parda Josefa Castillo, se convoca por medio de la presente que se publicará en la Gaceta de la Habana, al Dr. don Antonio Rodríguez Parra, vecino que fué de la calle de Animas número 32; y á una señora nombrada doña Rosalía, vecina de Compostela entre Velazco y Fundición; para que dentro del término de tercero día, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Manriqne número 35, para que evacúen un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Ga ceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Agosto 16 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	645 1 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Julián de la Fuente y Benito, á fin de que comparezca en este Juzgado para requerirlo por la indemnización de sesenta y seis pesetas porque fué condenado en la causa que se le siguió por estafa.—Habana 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
un reloj á doña Isabel Nevot; cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no será declarada rebelde y contumaz sufriendo los perjuicios consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura.—-Habana, 15 de Agosto de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños. 647 I 20
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar la muerte de don José Brito Hernández, ocurrida el día 15 del actual en la zanja del rastro de esta Villa; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Asimismo se convoca á los parientes del referido Brito Hernández, para que si lo estiman conveniente, comparezcan en este Juzgado á hacer uso de los derechos que les concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Agosto 16 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí; Antonio Navarro Romero.
657 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra el moreno Julián Martínez (a) Ortiz, por hurto; ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, á los testigo Pedro Aguiar González, Francisco Miranda González y don Manuel Alfonso Quiñones, vecinos de esta villa; para que á las doce de la mañana del día 29 de Septiembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Güines, Agosto 16 de 1897.—Ldo. Tuan Bautista Díaz.	650 I 19
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á doña Isabel Fernández Pastosa, Consuelo Martínez, Magdalena Martínez, Canuto Amador, Teodoro Cadaval, Mariano Martínez Lavín, Manuel García González, Remigio Sardiña Pérez, Dr. don Antonio Rodríguez Ecay y Dr. don Eustaquio Febles Cásares; para que el día 11 de Octubre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por homicidio contra JoséTrujillo y Abreu y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley.—Güines, Agosto 14 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 649 I 19
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, juez municipal é interino juez de 1.a instancia jé instrucción del distrito del Mercado • de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fermín Vega y Vega, hijo de Antonio y Saturnina, natural de Lugo, soltero, carpintero y de 29 años; fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley si no lo verificare.— Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía iudicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de la Illma. Audiencia Territorial.—Matanzas, Agosto 17 de 1897.—Francisco Barrena.—Ante mí: Eugenio Fernández Mac Mahón.	672 I 2i
Por la presente se convoca al moreno Felipe Oña, vecino que fué de Cascorro, para que comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número 22 á evacuar un acto de justicia en la causa número veinte del corriente año; que se instruye por el delito de aborto.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Matauzas, 13 de Agosto de 1897.—Juan Vinageras.
629 I 19
CARDENAS.
y Agosto 14 615 I 19
de
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Moreno Gil, hijo de Julián y Severiana, natural de Canarias, soltero, vendedor ambulante, de 19 años; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 47 del 96, por disparos; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde contumaz, sufriendo los per juicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura.—Habana, 13 de Agosto de 1897.-Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	648 I 21
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á doña Sabina Arteaga y Acuña, hija de Ramón y Genara, natural y vecina de ésta, casada, de 30 años; para que dentro de diez días, se presente en la casa de Recogidas, á cumplir la condena que* le ha sido impuesta en causa número 448 del 96, por hurto de
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por medio de la presente, hago saber á todas las autoridades civiles y militares de quienes interesé la captura de don Francisco Fernández Barro, con fecha 23 de Septiembre de t896, que en providencia de esta fecha, he dispuesto quede sin efecto la requisitoria de referencia.—Cárdenas, Agosto 12 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Domingo Pérez Manso.
659 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en el sumario seguido por hurto de tejas de don Miguel Beráste-gui, que en virtud de ignorarse el paradero de éste se le ofrezca el sumario de referencia, por si quiere mostrarse parte á fin de que comparezca en este Juzgado dentro de quinto día á hacer uso de su derecho.—Cárdenas, Agosto 12 de 1897.— Domingo Pérez Manzo.	658	I 21
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Alfredo Ortiz y Betancourt, por robo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los morenos Juan Rabell y Cecilio González y á don Santos Hernández, de este domicilio que fueron; para que el día 10 de Septiembre próximo, y á las 8 de su mañana, comparezcan antela Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Agosto 14 de 1897.— Nicasio González	656	I	20
A consecuencia de carta orden de la Superioridad/librada en causa contra don Francisco Marineón y otros, por denegación de auxilio; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto poi ante que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo Haro y Sages, de este domicilio que fué; para que el día 9 de Septiembre próximo, á las 8 de su mañana, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Agosto 14 de 1897.—Nicasio González.	654	I	20
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se citen á los asiáticos Nicolás Asió, Carlos Saing, José Pérez y Sabino Ochón, vecinos que fueron de Cervantes; para que el día 30 del mes actual, y á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio, contra el asiático Santiago Domínguez; apercibidos de 12 y media á 125 pesetas de multa, si no lo verifican.-Colón, Agosto 18 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	690	I	21
Don José F. Serra Gómez, juez de instrucción de esta	villa y
í u rartido judicial.
Por medio del presente mandamiento las autoridades civiles y milares y agentes de la policía judicial procederán á dejar sin efecto la prisión de don Ramón Estévez Ricaño; conocido por Portieles, en causa por rapto, solicitada por este Juzgado en quince del pasado mes.—Colón, Agosto 17 de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.	689	I	21