240
GACETA DE LA HABANA
proceda á verificar la cancelación de dicha anotación preventiva y devuelva un ejemplar de dichos mandamientos con la nota de haberlo cumplimentado."-Así lo acordó y firma Su Sria.: doy fe.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí.—Rafael Galindo.—--Y habiendo fallecido todos los Procuradores que representaban á don Pedro Peñate en el expresado asunto y no constando el actual domicilio de éste, por disposición del Sr. juez se inserta la presente en la Gaceta oficial de la Ha baña, según lo dispuesto en el artículo 269 déla ley de Enjuiciamiento civil,—Guanabacoa, Julio 27 de 1897.—Rafael Galindo.	430 I 3
MARI ANAO.
Ldo. don Oswaldo A. Carr y Villegas, juez de primera instancia interino de Marianao y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace público que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio declarativo de ni£nor cuantía seguido por el Rector de la cofradía de Paz, Caridad, Soledad y Santo Entierro del Cristo de la Habana, contra los herederos de don Juan Faustino Navarrete, en cobro de seiscientos veinte y siete pesos ochenta y cinco centavos, en los cuales se ha librado cédula de notificación y emplazamiento que á la letra dice:—«El Sr. juez de primera instancia accidental de Marianao, á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía*seguido por el Rector de la cofradía de Paz, Caridad, Soledad y Santo Entierro del Cristo de la Habana, contra los herederos de don Juan Faustino Navarrete, en cobro de seiscientos veinte y siete pesos ochenta y cinco centavos, réditos de un censo de cuatrocientos treinta y tres pesos en oro, impuestos en el potrero «San Antonio Abad», ubicado en este partido judicial, ha dispuesto en providencia de fecha 22 del actual, se confiera á dichos herederos traslado de la citada demanda, con emplazamiento en forma, para que dentro del término de nueve días comparezcan á contestarla, personándose en forma.—Y no siendo conocido el domicilio de dichos herederos, se les hace la notificación por medio de la presénte cédula que habrá de insertarse en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana.—Marianao, Julio 28 de 1897.—Antonio Fernández de Velázco.—Y á los efectos que dicha cédula expresa, se libra el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.—Marianao, Julio 28 de 1897.—Oswaldo	Carr.—Ante mí: .Antonio Fernández de
Velázco.	440 I 4
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de este partido.
Por el presente, se cita á don Benito Alonzo, don José Alonzo y á doña Geoigina Linares de Alonzo, vecinos de San José de las Lajas y residentes según informe en Casa Blanca; para que el día 6 de Agosto próximo, y á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el primero poi rapto.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco á 31 de Julio de 1897.—Manuel del Barrio.—El Secretario, Buenaventura Sánchez.
417 I 3
GÜINES.
El S«\ juez de instrucción de esta villa á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida coutra la morena Regina Pedroso, por lesiones; ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, al testigo don Clemente Arias, vecino de esta villa; para que á las doce de la mañana del día 27 de Septiembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Güines, Agosto 2 de 1897.—Ldo, luán Bautista Díaz.	446 I 4
GUANAJAY.
Don José Jiménez Ortíz, juez de instrucción de este partido.
En virtud de la presente, se convocan á las personas que puedan facilitar datos á este Juzgado respecto de quien fuera un moreno desconocido, cuyo cadáver fué encontrado en el río de Martín Mesa, término del Mariel, el día doce del corriente, así como de que manera ocurriera su muerte.—Al propio tiempo se convocan á las personas que se crean con derecho á usar de las que concede el artículo 109 de la ley Procesal, señalándose á todos el término de quinto día para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que al efecto se instruye.—Guanajay, Julio 30 de 1897. —José Jiménez Ortíz.—Ante mí: Ldo. Angel García Zamora.
424 I 3
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Diego Soto Diego, que es de estatura baja, trabado, rubio y color blanco; á fin de que dentro del término de 9 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por tentativa de robo á don Gregorio Fuentes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.-Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarlo la administración de justicia.— Cárdenas, Julio 29 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Ni-casio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas Julio 29 de 1897. —Nicasio González.	445 I 4
Ldo don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por el presente, hago saber: que los electores don Carlos Segrera de la Terga y don Jacinto Cabezón Pérez, en este Juzgado y ante el Escribano que refrenda, han solicitado la ex clusión del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración del término municipal de Guanajayabo, de los individuos siguientes:—Don Pascasio Alvarez y Alvarez, don Claudio Arias Marcos, don José Cruz Carreño, don Gregorio Fernández Fernández, don José Her nández Romo, don Rafael Murgado Rosas, don José V. Paren-zuela Pérez, don Sixto Salazar Car aballo, moreno don Francisca Ulacia, moreno don Aniceto Ulacia, don Bernardo García Luege, moreno don Salvador Cárdenas, moreno don Liberato Delgado, moreno don Jacobo Montalvo, D. Juan Pérez Corcho Murgado, don José María Barreto Arcet, don Martín Cantallops Grivé, don Adrián Ginés Palacio, don José García Luege, don Federico Garrigó Carol, don Roque Garrigó Carol, don Ramón González Acosta, don Miguel González Acosta, don Francisco Gon Fressini, don Pedro G. Medina Trujillo, don José Maresma Ballester, don José Parenzuela Rodríguez, don • Enrique Quian Rodríguez, don José Rodríguez Hernández, don Luis Rojas Herrera, don José C. Sánchez Lalebré, don
Telesforo Tabala Rabanera, don Luis M. Landa y Díaz, don Juan D. Arguelles Armona, don Carlos D. Arguelles Armona, don Angel Gómez Cabrera, don Sandalio Rodríguez Huertas, don Arturo Fernández de Castro y Morales, don Saturnino Alvarez Acevedo, moreno don Pablo Pérez, don Manuel V. González, don Juan Piloto Hernández, don Pedro Rodríguez Martínez, don Antonio José García y Garcja, don Francisco No-guer Busquets, don Sebastián Pérez Corqho Murgado, don Antonio Pérez Corcho Murgado y don Manuel Mendoza Borrueta.
—Y admitida dicha demanda por providencia de veinte y tres del que cursa, se ha dispuesto su sustanciación y la publicación de la misma, para cuyo fin libro el presente edicto que se insertará en el Boletín oficial de la Región central y Gaceta oficial de la Habana, al objeto de que dentro del término de diez días, con inclusión de los feriados y á contar desde que tenga lugar dicha inserción, puedan los interesados ó los electores inscriptos oponerse á la referida demanda.—Cárdenas, 23 de Julio de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.	441 I 4
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de 1.a instancia de
Cárdenas.
Por el presente, hago saber: que el elector don Carlos Segrera de la Terga, en este Juzgado y ante el Escribano que refrenda, ha solicitado la exclusión de las listas del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración del término municipal de Guanajayabo de los individuos siguientes:—Don Manuel F. Amores Messi, don Rafael Alfonso Quiñones, don Alfredo Arriaga Blasco, D. Amelio Barroso Morera, moreno don Salvador Cárdenas, don Gumersindo Delgado Delgado, don Martín García Plasencia, don Antonio Granda y Granda, don Pedro Marrero Torres, don José Mesa y Díaz, don Tomás Nozal y Folní, D. Juan Bautista Núñez y Pérez, don Alfredo Presas de Morales, don Rafael Pozo Arcía, don José Quintana y García, don José Rodríguez García, don Federico Regil García, don Alejo Toledo Pérez, don Marcos González Acosta, don Genaro Díaz Gavilán, don Jerónimo Juan Sabaté, D. Claudio Arias Marcos, D. Bernardo García Luego, don Francisco Alvarez Inguenza, don Pedro Fajardo y Acosta, don Matías Fajardo Montesino, don Arturo Fernando de Castro Morales, D. Antonio Mendizábal Aguirre, don Antonio Mas y Pon, don Antonio Moreno de la Torre, don Ramón Orrantía Velázquez, don Venancio Pérez García, don Manuel Pereza Delgado, don Pablo Rodríguez Figueroa, don Jacinto Vargas Hernández, don Antonio Montesino Aladro, don José L. R. Delgado y Acosta, don Joaquín López Cedrés, don Cirilo Núñez Pérez, don Florencio Núñez Pérez, don Bonifacio de la Presa Vigil, don Cándido Pérez García, don Ramón Rodríguez Taboada, don Secundino Martínez y Martínez, don Ambrosio Arce y Campa, don Jacinto Figueredo Benítez, don Francisco Fumero Bello, don Perfecto González Acosta, don Ambrosio González Fajardo, D. Anselmo Menéndez Granda, don Francisco Pérez Corcho Murgado, don José Reyes Benavides, don Antonio Noya Verdú, don Nicolás Fumero Be lio y don Tomás Linares Castillo.—Y admitida dicha demanda por providencia de 23 del que cursa, se'ha dispuesto su sustan ciación y la publicadiód de la misma, para cuyo fin libro el presente edicto que se insertará en la Gaceta de la Habana, al objeto de que dentro del término de diez días, con inclusión de los feriados y á contar desde que tenga lugar dicha inser ción en el mencionado periódico y en el Boletín oficial de la Región central, pueden los interesados ó los electores inscriptos oponerse á la referida demanda.—Cárdenas, Julio 23 de , 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio Lóp^z
410 I 3
Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de primera instancia de
Cárdenas.
Por el presente, hago saber: que los electores don Carlos Segrera de la Terga y don Fabián García y Santiago, en este Juzgado y ante el Escribano que refrenda, han solicitado la exclusión del Censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de administración del término municipal de Cárdenas de los individuos siguientes: don Enrique Her nánpez Gaurord, don Manuel A. García Hernández, don Ernesto Castro Lajoncherd, don Ramón Pagés Jiménez don José Sáez Medina, don Julián San Martín Delgado, don Felipe Pascual Arguelles, don Eduardo Zaldo Beurman, don Arturo Fernández de Castro, don Joaquín Otazo Díaz, don Manuel Alvarez Ruellan: don Tomás Julio Fernández Cossío; don Luis Ros Pochet y don Fernando Méndez Capote.—Y admitida dicha demanda por providencia de 23 det que cursa, se ha dispuesto su sustanciación y la publicación de la misma, para cuyo fin libro el presente edicto que se insertará en la Gaceta de la Habana, al objeto de que dentro del término de diez días con inclusión de los feriados y á contar desde que tenga lugar dicha inserción en el mencionado periódico puedan los interesados ó los electores inscriptos oponerse á la referida demanda.— Cárdenas, Julio 23 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Eugenio López.	411 I 3
COLON.
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se citen á don Ramón Barrios Riol; para que á las 8 de la mañana del día 23 de Agosto, comparezca antela Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don José Arnais Valdés, por estafa.—Colón, Julio 30 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	443 I 4
El Sr. juez ha dispuesto se cite por este medio á don Félix Almeido y Fernández, vecino que fué del Roque, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. — Colón, Julio 28 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
418	I 3
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta Villa
y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno José Fundora, natural de San Antonio de los Baños, vecino de Cervantes, soltero, de 50 años, del campo; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa por hurto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes déla policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado, á mi disposición.—Colón á 26 de Julio de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
419	I 3
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á lo morena Agueda Alfonso, natural de Sabanilla, vecina de Unión de Reyes, soltera, de 16 años de edad é hija de Rosario, para que dentro del término de diez días, á contar desde la publicación de esta, se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la superioridad en causa por estafa, cierto y seguro que de no verificarlo
en el término señalado será declarada rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades, procedan á la captura y remisión de diéfca penada á la indicada cárcel.—Alfonso XII, Julio 30 de 1897.—Emilio Vélez. —Ldo. Bernabé Cicero.
422	I 3
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque al asiático Luciano José Manuel Fernández, vecino que del barrio Casaley de este término; para que el día 28 de Septiembre próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa por robo frustrado, contra el moreno Adalio Poey.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la villa de Alfonso XII á 26 de Julio de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
423	I 3
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Martínez, natural de Asturias de 35 años de edad, de profesión comisionista; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.—Y para sú publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 30 de Julio de 1897.-Angel AGOsta. —Ante mí, Avelino Betancourt,	420 I 4
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de primera instana eia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que en sumario que instruyo por rapto de doña Fraustina Jiménez y González, contra don Cecilio Landa y Robles, he dispuesto dejar sin efecto la requisitoria librada en el referido sumario para la busca y captura del expresado Landa.—Sancti Spíritus, Julio 27 de 1897 —Andrés de ürozco. —Ante mí: Juan Carbonell.—Rubricado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo la presente copia en Sancti Spíritus á 2pde Julio de 1897.—Juan Carbonell.	429 I 3
Juzgados Municipales.
UNION DE REYES.
El Sr. don Felipe Santamaría y Temprano, juez municipal que fué de este pueblo en el bienio anterior, por ante nos, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á don Francisco Trelles y Malnero, vecino que fué de este pueblo; para que comparezca en este juzgado, el día 14 ddl entrante mes de Agosto, á las doce, con objeto de asistir á la celebración del juicio de faltas seguido contra don Agustín Candás .y otros, por coacción á don Fermín Hoyos.—Y cumpliendo lo mandado, libramos la presente.—Unión de Reyes, Julio 29 de 1897.- Vto. Bno., Felipe Santamaría.—José Ariza.—Juan G. Muñoz.
425 3
PARTE NO OFICIAL
Habana, 4 de Agosto de 1897
MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Domingo de Guzmán, fundador.
(Circular en la V. O. T. San Francisco.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M.a Müller.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos oro el ejemplar.