GACETA DE LA HABANA
1127
parezcan en el mencionado Tribunal, al júieiú oral Hela réferi^ da causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la malta de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2931 ír TI
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia dé esté territorio, librada én causa contra D. Juan Frax y Pérez, por hurtó; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Julio Borges Armenteros, , don Pedro Rivero Ferrer, don Florencia Valdés González, don José Poleóp.González y don Juan Prendes; para que el día 14 del mes de Enero próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de Ja referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetás, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de diciembre de 1897.-El Escribano, Dr. Andrés .Segura.	j 2897 I 11
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en cansa contra el moreno Genaro Moya, por rifa no autorizada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido procesado y á los testigos don Emilio JVIavilio Morejón, don Juan Echevarría, D Manuel Freire Rey, Petrosa Mendoza de Moya y Benito Regueira González; para que el día 19 del mes de enero, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la.mui-, ta de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no com parecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2932 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Rosario Araña Millians y Claudio Lameré por tentativa de cohecho; ha dispuesto que por tres números de la Gacéta oficial, se citen á los referidos procesados, á don Alberto Escalante, don Tomás Quiñones, don José Nú-ñez Rodríguez, doña Carmen Ramírez Araña, doña Isabel Araña; para que el día 11 del mes de enero del año próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al jüicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa dé doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	I	2896 I 9
El Sr. juez.de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel López Mosquera, por atentado á agente de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee : bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaraciór en la mencionada causaY para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de diciembre de 1897. —El Escribano, Luis Téstar.	2880 j 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Julián Francisco Valdés, por expendi-ción; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido procesado y á los testigos don Alberto Escalante, don Pedro Calvo, don Julián Roca Fontes y don.José Leiva García; para que el día 10 del mes de enero, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación,libro la presénte en la Habana á 4 de diciembre de 1897.—-El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2876 I 7
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don José Olivera Hernández, por quebrantamiento de condena; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al moreno Saturnino García, penado que fué del Departamental de esta plaza; para que el día 15 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de diciembre de 1897.— El Escribano, Luis Mazón.
2889 I 8
Don Julio Macia Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don PedroJVIartínez Labourdete, natural de Sevilla, estado soltero, profesión albañil, de 19 años de edad, hijo de Prudencio y de Caridad; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar correspondiente á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—.Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, noviembre 27 de 1897,—Julio Macia Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón. 2890 1	8
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia la muerte sin testar de don Manuel Lluque Baqueiro, conocido con el nombre de José, natural de la parroquia de Hio, término municipal de Cargas,, partido judicial de Pontevedra, hijo de don José ó doña María, casado, de 51 años de edad, botero y ve.qino del barrio de Casa Blanca, en esta ciudad, fallecido en 22 de eneró del corriente año, y se llama por segunda vez á los que se crean con derecho á su herencia; para qne comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de sesenta días, con apercibimiento de lo que haya lugar si no lo verifican; advirtiéndose que por virtud de los primeros llamamientos no se ha presentado aspirante alguno á la herencia; pues así lo he dispuesto en el abintestato del expresado Lluque.—Habana, 4 de diciembre de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Manuel Baños.
,2893 I 10
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra doña María del Carmen Medina León.,, por estafa; el Sr. juez de 1.a instancia del distrise del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos siguientes: don Antonio Suárez Peña, Lorenzo Ma-
1 frero Rodrig'uézyFermín Martínez Alonzo, JóséVila, Domingo Rodrigo Ramón, don José Pedro Gay, Juan Robisco, Alonso ;Martín Arocha, Ceferino Sánchez, Agustín Rodríguez, Cruz Galloso, Lorenzo Miguel Alfonso; para que á las doce del día 17 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en la referida causa.—Y para la publicación, libro la presente.—Habana, diciembre 6 de 1897.—Luis-Blanco.	2914 I 11
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo Ence, vecino que fué de la calle de Romay y practicante que fué de la casa de Socorro de la cuarta demarcación; para qne dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 373 de este año, pof rapto.-Habana, 6 de diciembre de 1897.-Luis Blanco.
29-19' I 10
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Cárdenas Quintana, dod Antonio Cárréño Rodríguez, pardo Faustino Larrinaga, Alejandro Borges Navarro y don Francisco Cárdenas Quintana, vecinos que fueron de San Joaquín 33; para que se presente en la Excma. Audiencia, el día 4 de enero próximo, á las doce, al juicio oral de la causa contra don Vicente Quintana Marrero, por hurto.—Habana, diciembre 7 de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.	2917 I 10
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de lá Gaceta oficial, se convoque á las morenas Juliana Larrinaga, María Pía Sandoval, Matilde Rodríguez, Cristina Gálvez, vecinas que fueron de Maloja 119 y á Teresa Bello, de Estrella y Aguila; para que acudan á la Excma. Audiencia, el 5 de enero próximo, á las doce, para el juicio oral de la causa contra D. Emilio Morales, por rapto.— Habana, 6*de diciembre de 1897.—Luis Blanco.
2918 I 10
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Peñalver y de la Cruz, hijo de Miguel Antonio y María, de la Habana, casado, maquinista y de 32 años, para para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 82 del 96, qne se le sigue por imprudencia temeraria; cierto de que si lo hace se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado y á las resultas de dicha causa.—Habana, diciembre í.° de 1897.—Eugenio Luzarreta. —El Escribano, Luis Blanco.	2862 I 8
GUANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa núm. 144 del año de 1895; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de los testigos don Lázaro y don Benito Castillo y Collazo, vecinos que fueron del pueblo de Managua; para que á las doce del día 11 dé los corrientes comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de dicha causa, seguida contra el moreno José de la O. Calvo, por hurto; apercibidos de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuicia miento criminal.—Y toda vez que se ignora la residencia actual de dichos testigos se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.- Jf para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Guanabacoa, diciembre 7 de 1897.—El Secretario, Anastasio Arango. 2913 I 10
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que á la letra copio.— Ldo. don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Casasus y Vila, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero y de 21 de edad; para que dentro del término de diez oías, contados desde la feefia de la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa á guardar prisión provisional á las resultas de la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial la solicitud y captura del expresado individuo y su remisión al establecimiento indicado.—Guanabacoa, noviembre 26 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.»—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Guanabacoa, noviembre 26 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo. 2866 I 8
MARIANAO.
Don Cándido Peláez Vera, juez de primera instancia é instrucción de Murianao.
Por el presente se convoca por segunda vez, á los que se crean con derecho á ia herencia de don Nicolás Regó y Vázquez, natural de Santa Marta de Ortigueira, de 62 años de edad soltero y vecino qüe fué de este pueblo; para que én el térmi no de treinta días, que empezarán á contarse desde el siguiente al de su publicación en los-periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos apercibido de lo que hubiere lugar.—Marianao, diciembre 6 de 1897.—Cándido Peláez Vera.—El Escribano, José R. Cabero.	2936 I 11
BEJUCAL.
El 'Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha dictada en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Diego Lara, por hurto; ha dispuesto se convoque por este medio al expresado Lara; para que el día 21 del corriente á las 12 de su mañana, comparezca ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, apercibido de los que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente con el Vto. Bno. del Sr. Juez.—Bejucal, diciembre 7 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2925 I 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
■ El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mi á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que sean citados por este medio D. José Ramos Abreu, don Juan Arocha Sánchez, don Pedro de los mismos apellidos, don Pedro del Rey Orihuela, don Pablo Arocha González, don Francisco Ignacio Valdés y don Tomás Sánchez Hernández; para que á las doce de la mañana del día 13 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana para asistir al juicio oral en causa contra don Fernando Ordóñez Imperial y otro, por robo frustrado—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—San Antonio, diciembre 6 de 1897.— Francisco M. Gispert.
2912 I 9
CORTÉS.
Don Juan Venancio Schwiep y del Campo, juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto hago saber: que en siete de noviembre de mil ochocientos noventa y tres, falleció, en el barrio de Tenería, término municipal de Guane, el Guardia civil José Borta Macán, hijo de Bonifacio y María, natural de’Pa5-lau Lavanderas, juzgado de primera instancia de Figueras, provincia de Gerona, y que en el juicio abintestato del mismo, promovido de oficio, he dispuesto por providencia de esta fecha, llamar á los que se crean con derecho á heredarlo, para que en el término de sesenta días comparezcan en este Juzgado, cuyo término empieza á contarse desde el último día que se publique en. los periódicos oficiales.-—Cortés, 29 de noviembre de 1897.tr-Juan V. Schwiep.-—Ante mí: Delfín Hernández.
2892 I 8
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Justo Rodríguez, don Eduardo Betancourt, Manuela Montero, Justo Sainz, Vidala Matoréll, Celestino Vázquez y Valentín Pérez, vecinos de esta villa; para que el día 3 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida conira el pardo Ramón Valverde y moreno Alejandro Bravo, por hurto, robo y disparo.-Güines, diciembre 7 de 1897. —Pedro Iso. —jAnte mí, Antonio Navarro Romero.
2908 I 11
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Ignacio Pizarro García, Agustín Fernández Morís, Ramón Blanco Carric aburu, Isidro González Arucas, Silverio Arrufat Fernández, Juan Rigau En-ríquez, Joaquín Lanza Abad, Manuel González Alvarez, José F. Arena y Eugenio Scull; para que el día 3 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por malversación, contra los tres primeros.-^-Güines, diciembre 6 de 1897.-—Pedro Iso.—» Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2709 I 11
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer en virtud de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa por infidelidad en la custodia de presos, contra Juan Ferrer o Balfagón; que por la Gaceta oficial, se . convoquen á don Juan Morales Díaz, don Juan Peña González y don Francisco Ferrer y Miyaya, vecinos que fueron de esta villa, para que á las doce de la mañana del día 7 de enero próximo, comparezcan ante el referido Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente. - Güines, diciembre 6 de 1897. —Ldo. Juan Bta. Díaz.	2911 I 9
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Ambrosio Hernández López, don Elias Hernández Roque, Cecilio Pagés Tocoronte, José Alonso y Alonso, José Borges Rodríguez, Domingo Fernández Castro, José Sentí Prats, María López Esté vez, Bárbara González Fleites, Rufino González García y Jacinto Toledo Cepero* para que el día 4 de Enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero.—Güines, diciembre 6 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2907 I 11
SAN CRISTOBAL
Don José Rodríguez Martínez, juez de instrucción en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por el presente se convocan á las personas que tengan conocimiento de que don José Luis Bardino y Gallo, posea bienes, para que lo manifiesten á este Juzgado dentro del término de diez días; pues así lo he dispuesto en carta orden de la Superioridad librada en causa por exacciones ilegales, contra don Manuel López y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—San Cristóbal, diciembre l.° de 1897.—José Rodríguez.—Por mandato de S. Sría, Octavio Villar.—Victoriano de Urrectarán.
2886 I 8
\	COLON.
Don Manuel Solano y Moreno, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Máximo Zulueta, natural de San José de los Ramos, vecino de Colón, soltero, de 27 años, campo, é hijo de la morena Pilar, para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir condena en causa por falso testimonio; cierto y seguros que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y ■ contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles militares y agentes de la policía la captura y remisión á la cárcel del indicado penado á mi disposición.—Colón, 6 de di-diembre de 1897.—Manuel Solano—Alfredo Pérez Pórtela.
2921	I 11	(,
CIENFUEG OS.
Don Manuel Méndez de Juan, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pablo Ruiz Benayarza, (a) «Pavín», natural y vecino de ésta, soltero, hijo de Antonio y de Francisca, maestro de azúcar, con instrucción y con antecedentes penales, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á extinguir la condena que le fué impuesta en la causa que se le sigui.ó por estafa.—Y encargo por este medio á todas las autoridades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, diciembre 6 de 1897.—Manuel Menéndez.—Ante mí: Jacinto Guerra.
2922	I 11
En el sumario formado por robo á don Enóc Quesada, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción se convoque á las perso-n as que con sus manifestaciones puedan cooperar al esclarecimiento del hecho, á fin de evacuár un acto de justicia.—Cien-fuegos, diciembre primero de 1897.—Jacinto Guerra.
2850 I 7
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara y Derquí, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Pérez Carrera, natural y vecino de esta ciudad, de 26 años de edad, empleado é hijo de don Justo y doña Emilia; para que en el término de diez días, comparezca en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia de dicha