41
GACETA DE LA HATbANA
caño español, la prima á que se refiere la condición décima octava del referido pliego.
Lo que para su publicación en la Gaceta de la Habana, se hace saber para general conocimiento.
Matanzas, Julio 2 de 1897.—Dr. Higinio Betancourt y Hernández,—Vto. Bno.: el Vicepresidente, Zaballa.
Junta local de 1^ Enseñanza de San Juan de las Yeras.
Presidencia.
En el expediente que está instruyendo esta Junta á la profesora D.a Caridad Rodríguez de Machado, por abandono de destino, de la escuela incompleta mixta del barrio Guayo, de este término, de la que es propietaria, y necesitándose su comparecencia para que presente sus descargos; se cita por el presente y por el término de quince días, contados desde esta fecha, para que comparezca al fin indicado.
Y se hace público por este medio, para que llegue á conocimiento de la interesada.
San Juan de las Yeras, 28 de Junio de 1897.—El Alcalde Presidente. Jacinto Boises.
En el expediente que está instruyendo esta Junta á la profesora D.a Angela Lafont de Oses, por abandono de destino, de la escuela incompleta mixta del barrio de PotreriUo, de este término, de la que es propietaria, y necesitándose su comparecencia para que presente sus descargos; se cita por el presente y por el término de quince días, á contar desde esta fecha, para que comparezca al fin indicado.
Y se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de la interesada.
San Juan de las Yeras, 28 de Junio de 1897.—El Alcalde Presidente, Jacinto Boises.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Francisco González Anleo y González Anleo, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del expediente instruido para acreditar el extravio de un abonaré expedido á favor del Capitán de la guerrilla volante de Cruces D. José Hermida Alva-rez, por valor de 1453 pesos 63 centavos.
Hago saber: que habiendo sufrido extravio dicho abonaré de alcances, señalado con el número 73, por el valor expresado, á favor del referido Capitán D. José Hermida Alvarez, y habiéndose solicitado por el interesado la expedición de un duplicado abonaré, se exhorta á la persona que lo posea por cualquier causa, que en el término preciso de 15 días, á contar desde esta publicación, se sirva entregarlo en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 84, (altos) para unirlo á las expresadas diligencias.
Igualmente se exhorta á cualquier persona, que creyéndose con derecho á reclamar en contra de la expedí" ción del duplicado de referencia ó tenga que hacer alguna manifestación, se presente en este citado Juzgado, en el término que se ha fijado, para hacerle igualmente constar en las repetidas diligencias; pues asi lo tengo acordado con esta fecha.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido el presente en la Habana á 22 de Junio de 1897.— Francisco González Anleo.—Es copia, Agustín Vila Font-seré.	1288
D. Carolino Fernández López, segundo Teniente de Ingenieros con destino en el batallón de Ferrocarriles.
Hallándome instruyendo causa criminal contra Alfredo Pifieiro de Téllez Girón, soldado del batallón de Ferrocarriles, hijo de José y de Asunción, natural de Puerto Príncipe, de 19 años de edad, pelo negro, ojos negros, cejas negras, color sano, nariz regular, barba poca y cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la representación del citado batallón de Ferrocarriles, sito en el Vedado, calle séptima núm. 103.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la misma provincia.
Dado en la Habana á los 14 días del mes de Junio de 1897.—El Juez instructor, Carolino Fernández.—Ante mi: el Secretario, Eusebio Rokiski.	14
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Manuel Aguilar Fuster, Capitán del regimiento caballería de Borbón y Juez instructor de la causa que se sigue al paisano Pedro Alemany Corbella, por el delito de rebelión.
Por el presente cita, llama y emplaza al segundo Teniente del batallón voluntarios de Almendariz, D. José Alvarez González, y al que fué voluntario de la quinta compañía del séptimo batallón de la Habana, José Benito Cir García, cuyo domicilio actual se ignora; para que en término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial calle O’Donell núm. 31, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Antonio de los Baños á 26 de Junio de 1897.—-Manuel Aguilar.	10
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Baltrolí Zaidin, Juez instructor del expediente de abintestato del Sargento fallecido del regimiento caballería de Pizarro, Gregorio Alonso Salvadores.
He acordado recibir declaración al cabo que fué del expresado cuerpo, Domingo López, el que fué licenciado en Enero de 1894, fijando su residencia en la Habana, é ignorándose su domicilio; para que teDga lugar lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde lá publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real número 119,0 se presente á la autoridad militar, manifestándole su domicilio, para que ésta lo haga á este Juzgado y poderle tomar declaración por medio de interrogatorio.
Pinar del Rio, 28 de Junio de 1897.—Vto. Bno.: Bartrolí.—Tomás Ruíz.	11
CIENFUEGOS.
D. Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor del procedimiento previo contra un artillero de Ejército, cuyo nombre y cuerpo se ignora, por lesiones inferidas á Consuelo Rodrí-guez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á | un artillero cuyo nombre, cuerpo y señas se desconocen, que en la noche del 21 de Marzo d£l año actual, en una casa de leonicio déla calle de Velasco de esta ciudad, hirió ligerrmente á la meretriz Consuelo Rodríguez; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana» comparezca en este Juzgado, Cristina 55 y á mi dispo sición, para responder á los cargos que le resultan por las referidas lesiones.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido artillero, y caso de ser habido, lo remitan en clase de detenido á este Juzgado y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letín oficial de la provincia.
Cienfuegos á 28 de Junio de i897-~Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, Marcelino Mongero Prieto.-— Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.
12
MENESES.
D. José Martínez Robles, segundo Teniente de infan tería con destino en el primer batallón del regimiento infantería de Isabel II núm. 32 y Juez instructor del mismo.
Hago saber: que en la sumaria que instruyo contra el soldado de segunda clase de la segunda compañía del ex presado batallón, Miguel Martínez Monserrat, por el delito de deserción, cuyas señas; se ignoran; he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Miguel Martínez Monserrat, para que dentro del término de 30 días, conta dos desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este batallón que opera en la zona de Buenavista (Santa Clara); bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de. todas clases, que luego que tenga noticia del paradero del mencionado sujeto, procedan á constituí rio en prisión y ordenen su conducción con custodia á la plaza de Remedios, donde reside la representación del citado cuerpo y á mi disposición.
Dado en el poblado de Meneses á los 7 días del mes de Junio de 1897.—Él juez instnactor, José Martínez.—El Secretario, Angel López.	13
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. D. Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia del distrito
de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber al público, que en el iuicio ejecutivo, promovido por Manuel Silverio Bienvenido Saavedra y Vivero, contra D. Antonio Aldave y Urroz, en cobro de diez mil cuatrocientos seis pesos veinte centavos en oro, que cursa en este Juzgado y por ante el Escribano que suscribe, en el cual, y mediante acuerdo celebrado entré ejecutante y ejecutado y lo preceptuado en el artículo octavo del Bando del Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, fecha diez y nueve de Abril último, he dispuesto la venta en pública subasta, por término de veinte días, de la mitad de las casas calle del Sol números setenta y dos y setenta y cuatro en esta ciudad, propiedad de D. Antonio Aldave y Urroz, y construidas de mampostería y azotea, las cuales han sido justipreciadas en la escritura, en virtud de la cual se procede, en las cantidades de siete mil pesos en oro y diez mil quinientos pesos también en oro, respectivamente, y compuestas de planta baja, entresuelos y principal, midiendo la primera de dichas casas una superficie de doscientos sesenta y un metros cuarenta y cinco centímetros cuadrados, y la segunda trescientos veinte y ocho metros, diez y ocho centímetros. —Se ha señalado para la celebración de la subasta el día tres del entrante mes de Agosto, á la una de la tarde, en los estrados del Juzgado, situado en la calle de Chacón número dos: advirtiéndose que los títulos de propiedad de las fincas están de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parto en la subasta, teniendo que conformarse con ellos sin derecho á exigir ningunos otros: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta ha de hacerse previamente la consignación de una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta de esta ciudad libro el presente.—Habana, Julio tres de mil ochocientos noventa y siete.—Carlos Ortíz.—Ante mí, Luis léstar.	4 P 6
PINAR DEL RIO.
D. José Ramírez Alonso, Juez de primera instancia de la ciudad y partido judicial de Pinar del Río.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido en este Juzgado por D. Pedro Pablo Garmendía y otros, contra D. José Rafael Mesa y compartes, se ha dictado la sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva literalmente dicen:—«En la ciudad de Pinar del Río á veintisiete de Marzo de mil ochocientos noventa y cinco, el Sr. D. Víctor Salgado Montpellier, Juez de primera instancia de este partido, en los autos del juicio declarativo de menor; cuantía seguidos por D. Pedro Pablo, D. Juan Antonio y D. José Manuel Garmendía y Arango, doña Dolores del Junco y Coimbra, D. Rafael, doña Dionisia y doña Catalina Arango y Junco, dirigidos por el letrado D. Juan Antonio Garmendía, contra D. José Rafael Mesa, D. José Gonzalo Mesa y Navarro, doña María de la Merced Mesa, D. Juan Nepomuceno, D. Cecilio y doña Mariana Lazo y Muro, ó quienes sus derechos representen, sobre nulidad de una escritura y restitución de quinientos setenta y siete pesos cincuenta centavos oro, hallándoselos demandados en rebeldía y siendo los. actores propietarios, vecino el primero de esta ciudad, el segundo y tercero de la villa de Colón y los demás de la ciudad de la Habana y condueños de la hacienda «Pinar del Río» y los demandados de ignorado domicilio.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda establecida por D. Pedro Pablo, D. Juan Antonio y D. José Manuel Garmendía y Arango, doña Dolores del Junco y Coimbra, D. Rafael, doña Dionisia y doña Catalina Arango y Junco, contra D. José Ra-; fael de Mesa, D. José Gonzalo Mesa y Navarro, doña María : de la Merced Mesa, D. Juan Nepomuceno, D. Cecilio y doña Mariana Lazo y Muro, como herederos del Pbro. D. Juan Bautista de Mesa, ó quienes sus derechos representen, y en su consecuencia nula la escritura de veinte y siete de Febrero de mi ochocientos sesenta y ocho, por la que se vendió á don Buenaventura Hernández el lote de cinco y cuarto caballerías de tierra ya relacionado, condenando á los demandados á que restituyan á los demandantes los quinientos setenta y siete pesos cincuenta centavos oro, que ilegitimamente han percibido por razón de censos desde el año de la venta hasta el de mil ochocientos noventa, y condenándoles asimismo, en el pago de todas las costas.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, manido y firmo.—Víctor Salgado.—Y mediante á que los demandados se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.^-Dado en la ciudad de Pinar del Río á veinte y dos de Abril de mil ochocientos noventa y siete.—José Ramíres.—Ante mí, José V. Urrutia.	3 P 6
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á don ,Manuel Pañeque, don Gerónimo Pérez Bejarano, don Manuel Durán, don Facundo Carballo, don Terónimo Rey, don Gavino Quintero, Cabezas, don Joaquín Curbelo y don Eloy Moré Pérez; para que el día 10 de Agosto próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por cohecho y prevaricación contra don Matías Santana Almeida.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 29 de Junio de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Carlos Carrió Sabater, hijo de don Marcial y doña Nieves, de 36 años, casado, del comercio, natural de Barcelona, vecino de esta y segundo teniente movilizado del Batallón Urbano; para para que en el término de 10 días, á contar de la publicación de la presente se presente en cláse de preso y en el lugar que le corresponda á desear gárse de la culpa que le reshlta en la causa que se le sigue en esté Juzgado por matrimonio ilegal con doña Elena Martínez; cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó le pararán los perjuicios consiguientés.—Por tanto, encargo á todaslas autoridá-des su busca y captura y remisión al lugar que lé corresponda en clase de preso peí la citada causk.— Habana, julio l .° de 1897.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
21 1 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Pedro Torres Gómez; por corrupción de menores; ha dispuesta con esta fecha, se cité con las prevenciones que la' ley dé Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° dét l75 y 420, á doña Ana Pereira, viuda de Suórez, doña María Suárez Pereira, la parda Benigna Larrinaga, don Raimundo Rodríguez Cabrera, doña Rita Valdés, don Evaristo Castañeda, doña Tomasa Capaz, don Manuel Noa, don José L. Martínez, don Juan Villa-novo; para que comparezcan á las doce del día 18 del actual, antela Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Julio l.° de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	16 I 3
JESUS MARIA.
El Sf. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sea citado don Antonio Alvarez, vigilante que fué con el número 137; á fin de que el día 9 de Julio y á las 12 de su mañana, comparezca ante dicha Sección Segunda al juicio oral de de la causa que contra don Vicente Hernández Alfonse se sigue por delito de rifa no autorizada. —Y para su publicación por 3 números en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Julio l.fc de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	28 I 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto en la causa número 224 del corriente año, por hurto al pardo Dámaso Sotolongo García, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á la ropa siguiente; un pantalón de casimir color acero oscuro, una camisa de color, con las iniciales M. L. en la tira de la pretina, un par calzoncillos blancos, marcado con las iniciales M. H., una camiseta cruda con las iniciales M. H. y el número 8, otra camiseta blanca, con las mismas iniciales que la anterior, y un pañuelo de color; á fin de que á primera audiencia comparezcan en éste Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar á la oportuna declaración.—Y para su publicación en el referido periódico libro la presente.—Habana, Julio l.° de 1897.—Dr. Andrés Segura.
17 I 4