Año LIX.—Núm. 91
Jueves 14 de Octubre de 1897
Tomo 2r—Pág. 723
GACETA D
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIE1 PRISTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS A.CTTJ2TOXOS
Por cada linea al día................................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . . $ 4-50 oro. | Puerto Rico, por un trimestre. . , $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem................€ 6-00 ove.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O X O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. or.
Por cada un año atrasado . . . . . .... 5° c*s" oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Septiembre último y bajo el número 1016, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de 1.a instancia de Marianáo, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de don Luis Pieznavieja y Soto, que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de 750 pesos y 1125 de sobresueldo; el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 3.° de los establecidos por el artículo 40 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á D. Cándido Peláez Vera, Abogado de los Tribunales déla Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1017, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Secretario de la Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. José Suárez y Fernández, que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de 750 pesos y 1125 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 2.° de los establecidos en el artículo 40 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á don Luis Gutiérrez de la Higuera, S. A. L. de la Comandancia P. M. de Masbata y Ticao en el territorio de la audiencia de Manila, y opositor que figura con el núm. 42 en el escalafón de aspirantes á ingreso en la carrera judicial de Ultramar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás afectos».
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 3 •del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Honores v Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Septiembre último y bajo el número 1013, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de MI Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración, libres de gastos, á D. Marcelo Pujol y Camps, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios.—Dado en San Sebastián á 12 de Septiembre de 1897.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villa-
rroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en lá Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 30 de Septiembre último, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—El Consejero que suscribe tiene la honra de proponer á V. E. el siguiente proyecto de informe.—Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 22 de Julio último, se ha servido V. E remitir al Consejo, para que informe con todos sus antecedentes, el recurso de alzada interpuesta por don Arturo Clemente, contra resolución gubernativa que le desestimó la apelación que. estableció contra el acuerdo del Ayuntamiento de esta capital, en la ejecución que el siguió por concepto del arbitrio «Ganado de uso particular.» —De los expresados antecedentes resulta que don Arturo Clemente, en instancia de 5 de Agosto de 1896, dirijida al Alcalde municipal de esta capital, expuso que el rematador del arbitrio «Caballos de silla* le seguía ejecución en cobro de la cuota correspondiente á dós ó tres caballos que nunca fueron de su propiedad y que le había embargado los enseres de fabricar licores existentes en la casa número 26 de la calle de Antón Recio, y concluyó suplicando que se suspendiera el procedimiento de apremio y se declarara que el exponente no estaba obligado á pagar el arbitrio que se le exijía.—En 11 de Agosto presentó nueva instancia manifestando que se le había notificado la providencia del Alcalde municipal, autorizando la extracción de los efectos embargados y mandando proceder el remate de los mismos, por lo que interponía recurso de alzada para ante el Gobierno de la región y provincia, á lo que proveyó el Alcalde que para cursar la alzada procedía el depósito del aduedo.—En 2 de Septiembre insistió el interesado en que se oyera la apelación y el Alcalde decretó que se estuviera á lo resuelto en su providencia de 29 de Agosto, por lo que don Arturo Clemente, ocurrió en queja ante el Gobernador de la región Occidental y de esta provincia. —El Gobernador, de acuerdo con lo consultado con la Comisión provincial, desestimó por improcedente el recurso, y de esa resolución se alzó Clemente, para ante el Gobierno general.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E. con cuya nota se muestra conforme la Sección central de la misma, dice lo que sigue: «Entiende el Negociado que no es procedente el recurso del interesado por que según se aduce en los fundamentos de la resolución apelada está comprobada la propiedad de los animales y devenga del ar bitrio así como el derecho de la Administración de exijir el depósito previo de la cantidad objeto de la ejecución por apremio para suspender ésta, sea cual fuera el trámite en que se encuentre y por último que está acreditado que en las actuaciones se han llenado los requisitos y formalidades de la Instrucción vigente. —Opina pues el Negociado que es de desestimarse el recurso interpuesto por don Arturo Clemente, y de confirmarse la resolución gubernativa que lo origina. —A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. disponer que se oyera el parecer de este Consejo, y con tal motivo, se le han remitido los antecedentes todos del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., se aparta de la opinión del Negociado, por que estima procedente el recurso interpuesto por don Arturo Clemente, así en la forma como en el fondo.—Acerca de la primera, es | indudable y tal fué siempre el sentir del Consejo, apro-¡ bado por V. E. repetidas veces, que para la administración del recurso de alzada contra providencias del Alcalde ó Ayuntamiento en materia de impuestos, es requisito esencial el depósito previo de la cantidad adeudada.—Pero importa no olvidar que este depósito tiene por objeto evitar que el Ayuntamiento quede burlado por algún deudor de mala fe, si sus recursos son desestimados por las Autoridades superiores admi nistrativas.—Mas cuando ese temor no existe, ya por el pago voluntario del contribuyente, ya por que du-
rante la vía de apremio se han embargado bienes bastantes al deudor, entonces el depósito no tiéne razón de ser; y así acontece con este expedienté, del que consta que á don Arturo Clemente, se lé embargaron todos los utensilios de su fábrica de licores, que fueron rematados, cubriéndose con el producto del remate el principal adeudo y las costas del apremio.—En cuanto al fondo, aparece del expediente que ninguno de los tres caballos que dice pertenecen al interesado se encontró en la casa de éste, ni se ha demostrado que fuesen suyos, ni menos que estuviesen en condiciones de devengar el arbitrio, por lo que no cabe exijir al recurrente el pago del mismo. —En su consecuencia, el Consejo opina que puede V. E. servirse revocar la providencia gubernativa apelada confirmatoria de la del Alcalde municipal, y declarar procedente el recurso interpuesto por don Arturo Clemente, y qué éste no se halla obligado á satisfacer el arbitrio de ganado de lujo.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general, con el preinserto dictamen, en acuerdo fecha 2 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 8 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Policía urbana.
El Consejo general de Administración en sesión de 30 de Septiembre último, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 23 de Agosto último; se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe, el recurso de alzada establecido por el Ayuntamiento de Regla contra resolución gubernativa que declaró nulos sus acuerdos, ordenando el derribo de unas cercas construidas por los Sres. Roura y C.a, en terrenos de su propiedad. —De los antecedentes gubernativos y municipales acompañados, resulta:— Que en sesión celebrada por el Ayuntamiento de Regla en 14 de Enero último* á consecuencia de manifestación hecha por algunos de los Concejales de que los Sres. Roura y C.a al cercar el terreno que lindaba con la calle de San José, habían interceptado la zona marítima terrestre y la ferroviaria, acordó que una comisión de su seno, acompañada del Arquitecto municipal, se constituyesen en el lugar, y en el caso de que fuera cierto lo denunciado dispusiera el inmediato derribo, y que el Arquitecto procediera á la alineación de la calle de. San José en su entronque con la del Mamey, y en el caso de que la cerca por esa parte se hubiese colocado fuera de la línea, se dispusiera también su derribo, sin consentir que se levantara de nuevo, ni en esa línea ni en ninguna otra, hasta que los Sres. Roura y C.a acreditaran ante la Corporación la propiedad del terreno que ocupaban.—Que la comisión encontró que la cerca colocada por la calle de San José interrumpía la zona marítima terrestre, que debía tener 16 metros 72 centímetros ó sean 20 varas y sólo tenía 9 metros 10 centímetros, que la zona ferroviaria estaba libre en toda su extensión; que dentro de la alineación de dicha calle de San José en su entronque con la del Mamey podía darse por buena la colocación de la cerca á no ser por estar construida la acera de la parte Sur con edificios de maderas que reducían su anchura de modo tal que era insuficiente para el tránsito de los vehículos que circulan por aquel lugar, siendo además de advertir que Los cercados por los Sres. Roura y C.a, era, según informes, terrenos que hacía más de 50 años, estaba dedicado al servicio público, siendo sus dueños desconocidos.— De todo lo cual dió cuenta al Ayuntamiento proponiendo entre otras cosas, como medida de carácter urgente que se dispusiera la desaparición de toda la cerca colocada por los Sres. Roura y C.a en la parte del terreno de que se trata, por interrumpir el tránsito público, además de que, siendo de madera, constituye un peligro, por cuanto pudiera incendiarse con las chispas que despiden las locomotoras del ferrocarril «La Prueba* y propagar el fuego á los almacenes, que son también de madera. —Que dada cuenta al Ayuntamiento con ese informe en sesión celebrada el