GACETA DE LA HABANA
543
El Sr. juez de 1 ,a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la cansa número 288 del corriente año, por fallecimiento de don José Rodríguez y Bánde; por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma, á los familiares de don José Rodríguez y Bande; con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Manrique número 35, en día y hora hábil, á deponer lo que les conste sobre el hecho de autos.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 9 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
'988 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto en providencia de este día, que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro Cristóbal de la Puente; para que dentro del término de tres días, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para que evacúe un acto de justicia en la causa seguida por estafa denunciada por don Miguel de la Puente.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Septiembre 7 de 1897 —El Escribano, Ventura R. Páez.	975 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la cansa número 290 del 97, por estafa contra el pardo Plácido«Valdés; ha dispuesto en auto en esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Tenes y á don Manuel Manteiro; á fin de que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábilés, á fin de que evacúen un acto de justicia en dicha causa. —Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
959 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al pardo Pedro Muñoz Díaz, vecino que fué de Nep-tuno 137; á fin de que se presente^ en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 190 pesos 65 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.—Habana y Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	960 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Roche Morell, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, á hacer efectiva la cantidad de 227 pesos y 70 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. —Habana, Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	962 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, á don José Fernández Suárez, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, á hacer efectiva la cantidad de 207 pesos 65 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego.—Y para qne tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 6 de 1897. El Escribano, Ventura R. Páez.	961 I 12
El Sr. juez de l.5 instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta lecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don José y D. Martín Wais y Durán, vecinos qne fueron de Animas 168; á fin de que se presenten en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 289 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa qne se le siguió por estafa.— Habana, Septiembre 6 de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.	958 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, al pardo Manuel Ramón Peralta y Ramírez, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, á hacer efectiva la cantidad de 184 pesos 90 centavos, importe de las costas causadas en la causa número 12 del 96, que se le siguió por esatfa.—Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial,-libro la presente.—Habana, Septiembre 6 de 1897. —El Escribano, Ventuta R. Páez.	963 I 12
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á don Cipriano Suárez y Martínez y don Domingo J3aeza y Pérez, cuyos domicilios se ignoran; para que dentro de quinto día, comparezcan en el. Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á satisfacer la cantidad de 169 pesos 85 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se les siguió por robo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 6 de Septiembre de 1897'.—El Escribano, Ventura R. Páez.	964 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á doña Antonia López y Núñez, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de 5 días, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para que satisfaga la suma de 150 pesos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió en este Juzgado, por expen-dición de billetes de lotería no autorizada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana, Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
965 i 12
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Caceta oficial, se convoque á don Rafael y don Francisco Díaz, vecinos de Güira de Melena que acostumbraran á venir á esta capital á la compra de ganado y que se dice son hijos del dueño del ingenio «Mora», en el término de Batabanó; para qne dentro de quinto día, se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa núméro 290 de 1893, por asesinato.—Habana, Septiembre 8 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
969 I 16
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que se ha librado para fijar la cédula que dice así:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en providencia de 4 del actual, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria del juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de Mañach y Rodríguez Illera, contra don Modesto Fernández; por medio de la ptesente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en los periódicos oficiales, requiero al expresado don Modesto Fernández y Ro dríguez, cuyo domicilio ó paradero se ignora; para que dentro de segundo día, pague las costas que originó en la Superioridad ascendentes á 309 pesos 45 centavos, asi como las causadas en la ejecutoria ó en su defecto desigie bienes de su pertenencia
en que pueda realizarse el embargo para hacer efectivas dichas costas.-Habana, 6 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.	968 1	16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Cárdenas Quintana, á don Antonio Carreño Rodríguez, al pardo Faustino Larrinaga, á Alejandro Borges Navarro y á don Francisco Cárdenas Quintana, vecino que fueron de la calle de San Joaquín número 33; para que se presenten en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal dé esta Audiencia, el 27 de Octubre, á las doce, para el juicio oral de la causa contra don Vicente Quintana Marrero, por hurto.— Habana, Septiembre 13 de 1897.—Luis Blanco.
1049 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerró, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Francisco Domínguez, vecino que fué de Omoa núm. 2; para que acuda á la Excma. Audiencia, el 28 de Octubre próximo, á las doce, al juicio oral de la causa contra Juan Denla Navarro, por hurto.—Habana, 13 de Septiembre de 1897.—Luis Blanco.	1050 I 16
En la superior carta orden librada en causa contra el moreno José Ramírez, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Ga ceta oficial, se convoque á don José Díaz Alvarez; para que á las doce del día 16 de Octubre venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio ora! en dicha causa.—»Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 7 de 1897. —Luis Blanco.	.	995 I 11
En la superior carta orden librada en causa contra don Santiago García Pérez, por lesiones; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Luis Caamaño, vecino que fué de Sarabia número 2, en el Cerro; para que el día 15 de Octubre próximo, á las doce, asista al juicio oral ante la Real Sala de lo Criminal, en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 7 de 1897.-Luis Blanco.
996 I 11
En la carta orden librada.en la causa formada contra don Hipólito González, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón López López, don Manuel Marún Fernández y don José Castro González; para que á las doce del día 26 de Octubre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral.—Habana, Septiembre 9 de 1897.—Luis Blanco.	997 I 11
En la carta orden librada eñ la causa formada contra el moreno Juan Reyes, por lesiones* el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Celestino Alvarez Martínez; para que á las doce del día 11 de Octubre, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Habana, Septiembre 7 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	.	998 I 11
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia de la Habana, encausa contra don Ignacio Oramas, por estafa; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gacetade la Habana, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día l.° de Octubre próximo, y á las doce de su mañana, don Guillermo Gómez Parra, vecino que fué de esta villa en la calle de Jesús María número 6; con el fin de que asista al juicio oral de la indicada causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. —Guanabacoa y Septiembre 9 de 1897.-Anastasio Arango.
1054 I 16
BEJUCAL.
El Sr. don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad; ha dispuesto por ante nos los de asistencia se convoque á don Justo San Martín, enfermero que fué del hospital de Santiago de las Vegas; para que el día 14 de los corrientes, á las doce de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habano,á declarar como testigo en la causa seguida por lesiones á don Luis Rodríguez Tons.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libramos la presente en Bejucal á 10 de Septiembre de 1897.—Augusto Herbón.—Enrique Correa.
1003 I 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción propietario de este distrito por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que sean citados por este medio don José Ramos Abren, don Pedro y don Juan Arocha Sánchez, don Pascual Hernández Gutiérrez, don Pedro del Rey Orihuela, don Pablo Arocha González, don Francisco Ignacio Valdés, don Ramón Rodríguez y don Tomás Ignacio Sánchez; para que á las doce de la mañana del día 13 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra don Fernando Ordóñez Imperial y otro, por robo. —San Antonio, Septiembre 7 de 1897.—Francisco M. Gispert.
1000 I 11
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de e«te partido. Por la presente, se convoca á don Eduardo Belot, para que si lo tiene por conveniente, comparezca en este Juzgado, á hacer uso de los derechos que le concede el art. 109 de la ley procesal, en la causa que instruyo por robo de varios objetos de su propiedad que le fueron sustraídos de la colonia «La Emilia», en Nueva Paz.—Güines, Septiembre 9 de 1897.— Pedro Iso.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.
993	I 17
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Julián Martínez Díaz, vecino de esta villa, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por estafa; bajo el apercibimiento de detención, sino lo verifica.—Güines, Septiembre 9 de 1897 —Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
994	I 17
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los morenos Demetrio Díaz ó Fernández (a) Totí, de estatura baja, muy prieto y como de 20 y tantos años de edad; y al también conocido por Villaya, cuyas demás generales se ignoran; para
que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario que se instruye en este Juzgado, contra los mismos y otros por hurto de un escapare; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se le oirá y administrará justicia, y si no serán declarados rebeldes.—Asimismo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel indicada de los sujetos referidos.—Alfonso XII, Septiembre 6 de 1897.— Gonzalo de Villa Urrutia.
P. S., Eugenio Pérez Cubas.	984 I 16
COLON.
Don José Francisco Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Mazot y Zarandona, natural de Matanzas, vecino de Jagüey Grande, soltero, de 28 años, zapatero é hijo de Antonio y Josefa; para que dentro nueve días, se presente en la cárcel de esta villa en causa por rapto; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel de el indicado procesado, á mi disposición.—Colón á 9 de Septiembre de 1897.—José F. Serra.— Manuel V. Lavarría.	1008 I 17
El Sr. juez de instrucción, ha dispe esto que por este medio se cite con los apercibimientos dei art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, á los asiáticos Nicolás Asín, Carlos Asing, José Pérez y Sabino Achin, vecinos que fueron de Cervantes; para que á las ocho de la mañana del día 13 de Octubre, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio, contra el asiático Santiago Domínguez. —Colón, Septiembre 13 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
1046 I 16
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite con el apercibimiento de formación de causa por dene gación de auxilio y de ser conducido, á don Félix Egóscue; para que á las 8 de la mañana del día l.° de Octubre, comparezca ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa por parricidio, contra don Cándido Figueroa.—También ha dispuesto se cite para que comparezca en este Juzgado, al expresado Egóscue, para que haga efectiva la multa de 12 y media pesetas que le fué impuesta por que citado en forma no compareció al otro llamamiento para la celebración de este juicio oral.—Colón, Septiembre 10 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
1016 i 14
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se cite á don Ramón Barrios Reol, vecino que fué de esta villa; para que á las 8 de la mañana del día 27 dé Octubre, comparezca ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don José Amáis Valdés, por estafa. —Colón, Septiembre 10 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
1022 I 14
CIENFUEGOS.
Don Manuel Menéndez de Tuan, juez de.instrucción de este partido accidentalmente.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Alfonso Jáuregui, cuyas generales se ignoran; y á don Aurelio Riquelme y Dávalos, hijo de don Evaristo y doña Rafaela, natural y vecino de ésta, soltero, de 18 años de edad, mecánico y con instrucción; para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este edicto, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en causa por robo; apercibidos de declarárseles rebeldes.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Septiembre 4 dé 1897.—Manuel Menéndez.—Ante mí, Jacinto Guerra.	991 I 17
Don Manuel Menéndez de Juan, juez de instrucción accidental de este partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Leandro Garrido, achinado y cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Juan Tamayo y Castañeda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío será declarado rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado Leandro Garrido, remitiéndolo á esta cárcel, á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cien-fuegos á 3 de Septiembre de 1897.—Manuel Menéndez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	980 I 16
El Sr. juez de instrucción accidental de este partido, por ante mi ha dispuesto se convoque por este medio á don Juan de Dios de Oña, vecino que era de Sagua la Grande; á fin de que se presente en este Juzgado en el término de quinto día, á prestar declaración eu el sumario contra don Luis González Rapela y otro, por cocheeho.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Septiembre de 1897.—Andrés S. Moreno.	985 I 16
TRINIDAD.
Ldo. don Saturnino Sánchez é Iznaga, juez de instrucción accidental én esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cástulo Iznaga, natural de Trinidad, vecino de Casilda, de campo y de 26 años, procesado que fué en causa por hurto; para que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir el resto de la pena peí so nal que tiene pendiente de la ejecutoria recaída en dicha causa; apercibido en otro caso, de pararle el perjuicio que hubiere lugar. —Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo; y encontrándolo lo remitan á la cárcel de esta ciudad, dejándolo en la misma á disposición de este Juzgado.-Trinidad, Septiembre 4 de 1897.—Saturnino Sánchez é Iznaga.—Por mandado de suSría., Manuel A. Aparicio.
978 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Maurique y Mafíez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al mestizo José Creagh, cuyas generales no constan; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán ó contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en