396
GACETA DE LA HABANA
lor que represente ó cubra la cuota que debe satisfacerse; y que únicamente sean admitidos los pliegos fraccionarios,-en los .casos de existir pequeñas diferen cias hasta completar el total valor que há de abonarse.
Dos timbres móviles de d 0'5 centavos, para la inscripción y el recibo de los derechos académicos.
Un peso veinte y cinco'centavos por derechos de inscripción.
Cinco, pesos por derechos académicos de c§da una asignatura del períódo de la licenciatura, y dies pesos por cada una del doctorado.
Un peso, por derechos de instrucción de expediente por cada una asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los comprobantes necesarios, en el acto de matricularse, los estudios que con arreglo al Plan de Estudios vigente, deben preceder á aquellos en que se solicite la matrícula y el-examen.
Habana, 20 de Agosto de 1897.—El Secrera.no general, Dr. J. Gómes de la Masa.
Vacante la Cátedra de Historia Natural, Fisiología é Higiene y Agricultura del Instituto de 2.a Enseñanza de Santiago de Cuba, la cual se encuentra dotada con el haber anual de mil pesos; y dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador general su provisión interina por concurso especial, entre los Catedráticos cesantes por supresión de los Institutos de Pinar del Río, Santa Clara y Puerto Príncipe; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, á fin de que los que reúnan las condiciones indicadas, presenten en esta Secretaría, acompañada de hoja de servicios, instancia dirigida al Excmo. Sr. Gobernador genera!, dentro del plazo de 30 días, comenzados á contar desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Lo que de orden de S E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómes de la Masa.
Escuela Normal superior de Maestros de la isla de Tuba.
Curso académico de 1897 d 98.—Matrícula.
La matricula en esta Escuela Normal, tanto para los alumnos de la enseñanza oficial como para los de la doméstica, estará abierta desde el día 1.° al 30 del próximo mes de Septiembre, ambos inclusive. Los aspirantes, que deberán tener 14 años cumplidos, sufrirán el examen de ingreso que previene el artículo 33 del reglamento orgánico, abonarán los derechos correspondientes y presentarán los documentos que siguen:
1.	° Solicitud dirigida al Director del establecimiento.
2.	° Partida de bautismo, legalizada.
3.	° Certificación de buena conducta expedida por el Alcalde de su domicilio.
4.	° Certificación facultativa en la que se haga constar que el interesado no padece enfermedad contagiosa, ni defecto físico que lo imposibilite para el ejercicio del magisterio, y que está vacunado.
5.	° Autorización del padre, tutor ó encargado.
6.	° Cédula personal.
Habana, 25 de Agosto de 1897.—El Secretario, Vicente Frais.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos y Derechos del Estado.
Anuncio.
Habiendo hecho la consignación la propietaria de la casa Riela número 73, del importe de los réditos, deducida la contribución, del capital de 500 pesos que reconoce dicha casa á favor de la imagen Ntra. Sra. de Loreto, sita en la suprimida Compañía de Jesús, cuyos regulares fueron expulsados, correspondientes á la anualidad que venció en 14 de Noviembre de 1896, y la correspondiente al capital de 912 pesos 50 cts. ramo de la imposición que mandó fundar D Bartolomé Luque, que venció en l.° de Marzo del corriente año, que también reconoce dicha finca; esta Adminis-ción, á tenor de lo dispuesto en el articulo 1178 del Código civil, acordó hacer saber por este medio dicha consignación, para que los que se consideren con algún derecho, tanto á las pensiones como á los capitales expresados, acudan á ejercitarlo en forma ante esta Administración, dentro del plazo de diez días, acompañando á la instancia en que reclamen de la primera ó sea de la de Ntra. Sra. de Loreto, copia de ‘la escritura fundacional legalizada debidamente y de las disposiciones concesionarias del derecho á poseer y disfrutar los bienes; y de la última dispuesta por D. Bartolomé Luque, además de la citada copia de la escritura de fundación, el titulo de colación y presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque del recurrente con las lineas llamadas al goce del patronato y disfrute de los bienes, con expresión de si éstos se hallan vacantes ó én administración, ó silos posee el patrono cumplidor ú otra persona y los nombres de éstos, así como también deberá acompañar las cartas de pago que acrediten estar pagadas las anua-
lidades eclesiásticas de las vacantes, si éstas ocurrieron, y el del impuesto de derechos reales, por la transmisión del défecho al goce y servicio del beneficio, debiendo advertir que pasado dicho término sin establecer reclamación, ó si establecida no reúne los datos y documentos expresados, la Administración pú blica procederá á la incautación prevenida en el artículo 188 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y otras disposiciones' y demás que determina dicho artículo.
También se recuerda al dueño de la casa Mercaderes número 11, lo que se le prevenía y advirtió en la Gaceta de la Habana de 18 de Diciembre de 1896 y oficio de 5 del mismo, puesto que hasta hoy no ha acudido á verificar la consignación é ingreso; con el fin de que no pueda alegar ignorancia, ni pueda pretextar los perjuicios que pudieran seguírsele, por causas imputables á. él por desatender las advertencias é invitaciones que esta oficina le ha hecho.
Habana, Agosto 14 de 1897.—Aníbal Arríete.
Como continuación al anuncio de esta Administración de 28 de Mayo último, publicado en el Boletín oficial de 4 del mes siguiente, en que se hacía saber á los Sres. condueños de la estancia «Toro» ó «Panorama,» en Marianao, D. Domingo Xiqués, D. José Francisco Arnao y otros, habiendo sido realizado el cobro del semestre de réditos del censo: de 45,000 pesos que las tierras de la estancia de aquellos nombres reconoce á favor de la Hacienda, que venció en 26 de Septiembre de 1896 por si deseaban designar el condueño al que debían ser entregadas las cartas de pago que produjeron el aludido ingreso, esta Administración en virtud de haber realizado con posterioridad el cobro del semestre que venció en 26 de Marzo último, y de haber solicitado el condueño D. José Francisco Arnao, le fueron entregadas dichas cartas de pago, acordó que por este medio se haga saber á los repetidos condueños los referidos ingresos y la petición del Sr. Arnao, para que contra ésta establezcan, dentro del plazo de ocho dias las excepciones que á su derecho corresponda, previniéndoles que en caso de no establecer ninguna, la Administración de Hacienda, transcurrido dicho plazo, hará entrega de aquéllos documentos de ingreso al solicitante y condueño D. José Francisco Arnao.
Habana, Agosto 18 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA NS60CIAD6 DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.§ transitorio.......... 13979 90
Diez por ciento transitorio............... 2985 18
Exportación..........................................
Descarga.......i.......................... 1712 86
Carga..................................... 16	72
Depósito mercantil...................................
Intereses de pagarés.................................
Multas.................................. 125	29
Impuesto especial de	fósforos.................  i	..
Idem sobre pasajeros.......................  322	50
Resultas del presupuesto de ampliación Idem de los definitivamente cerrados,
Total.......	19142 45
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas......... 375 51
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 2 42
Consumo de bebidas................... 2503 31
10 p.g sobre tarifa de viajeros¿.	...... ..
Consumo de ganado.................... ........
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto................ 427 83
Atraque, Pontón y Draga para la misma...'.....
Total general... 22451 52
Habana, 24 de Agosto de 1897.—El Tenedor de libros, Rafael O’Farrill.^El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Negociado de abandonos.
El día 28 del actual, á la una de lá tarde, se rematarán en los muelles de ésta, 40 pares ruedas de hierro y diez plataformas, las cuales han sido declaradas de abandono y tasadas en ciento cincuenta pesos en oro. Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la caja de esta. Administración el 5 por ciento del importé de la mercancía. Siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y el anuncio de la Gaceta de la Habana.
Habana, Agostó 23 de 1897.—Ricardo de Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
El Excmo. Sr. Alcalde municipal, con esta fecha, ha dispuesto que el arbitrio de «Ganado de lujo», cuyo cobro se halla en Administración, se cpbre precisamente en oro y sin recargos hasta el día último del
corriente mes, y á partir del día 1.° del entrante mes de Septiembre, se cobrará también en la especie oro y con los recargos que previene el pliego de condiciones -que sirvió de base para el cobro de dicho arbitrio en el año próximo pasado de 18% á 1897. .
| Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
/• Habana, Agosto 23 de 1897.—El Secretario, Agustín María Gnaxardo.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facultativa.—Anuncio.
Dispuesto por el u-xemo. Sr. Capitán General en 11 del actual, que se abra concurso en esta Isla para la provisión de tres plazas de maestros de taller de Armería para los Parques de Holguín, Manzanillo y Ciego de Avila, se hace saber por este medio á los que deseen tomar parte en las oposiciones que para cubrirlas han de verificarse, lo hagan teniendo en cuenta las condiciones siguientes:
1.	a Las oposiciones se verificarán ante esta Junta facultativa, comenzando el día l.° del próximo mes de Octubre á la una de la tarde y con sujeción á los programas que obran en la Secretaría de la misma y que se facilitarán á los que la soliciten.
2.	a Los aspirantes presentarán sus instancias al Sr. Coronel Director acompañada de cédula personal, fe de bautismo y certificado de buena conducta expedido por el Alcalde respectivo, si son paisanos, y copia de la licencia y cédula, si licenciados, cerrándose el plazo para la admisión de solicitudes el dia 30 de Septiembre próximo venidero.
La categoría y sueldo que disfrutarán los que obtengan plaza, será la que exprese el reglamento para el personal del material de 28 de Marzo de 1878 para los maestros de taller de tercera clase con el sueldo de 72 pesos 91 centavos mensuales.
Habana, 25 de Agosto de 1897.—-El Coronel presidente, C. Valer a.—El Capitán vocal Secretario, Juan Jiménes.
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños de los lotes de alhajas que á continuación se expresan, acudirán á este Establecimiento á prorrogar los plazos nuevamente, pues de no verificarlo hasta el día tres del mes de Septiembre próximo, se dispondrá su venta en almoneda pública en este Establecimiento, que tendrá lugar el día cuatro del referido mes, á las doce de su mañana y sábados siguientes.
Habana, 25 de Agosto de 1897.—E. M. Müller.
Contaduría.
Relación de los números de lotes de alhajas que se citan, cuyos empeños no han sido prorrogados ni rescatados en sus respectivos vencimientos.
XUranos,	Números.	Rimeros.	Números.	Números.
2467	3550	3768	4208	4317
2477	3579	3775	4224	4319
3058	3640	3777	4272	4328
3078	3674	3827	4283	4329
3086	3685	3955	4302	4332
3088	3728	4139	4307	
3324	3767	4207	4315	
Habana, 25 de Agosto de 1897.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
dbl día 26 db Agosto db 1897.
FONDOS PUBLICOS,
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual............
Idem ídem y 2 ídem..............
ídem anualidades.............
Billetes hipotecarios ,del Tesoro de
la isla de Cuba				15	i 16	p.g D. oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-			
celentíshno Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		14	á 15	p.g D. oro.
(dem del idem, segunda ídem.....	48	i 49	p.g D. oro
ACCIONES.			
3anco Español de la isla de Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles	51	i 52	p.g D. oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla				70	á 71	p.g D. oro
ídem Agrícola.........................................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba.......................................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...............................................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ....................... ...........
ídem idem de Depósitos de la Habana ...............................................o..
.dem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.........	90 á 91	p.g D. oro.
Idem Cubana de ídem. ....................»
ídem Nueva de la Habana de ídem.........................
ídem del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ......••«....... 54 á 55 p.g D. oro.
