PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO
PUNTOS DE SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionks se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ■A.JSTTJTO'aiOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 ojo.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem .  .t 6-00 oett.
El pago de la suscripción será adelantado.
PREOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente....... . . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado .......50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DI LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVÓ GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto fecha de hoy y en uso de la facultad que le concede el artículo 49.de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia presentada por D. Ruperto Crespo y Gutiérrez, del cargo de Alcalde municipal de Matanzas y nombrar para que desempeñe dicha vacante á D, Ce sáreo Tamargo.
Lo que de orden de S. E. se publica Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general por el decreto fecha 27 del actual y en uso dé la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido admitir lá& renuncias presentadas por los señores don Manuel Fernández y Martínez, don Lorenzo Fuentes y Suárez, don Antonio Menéndez Pendes, don Antonio Ugarte: Sarria y don Do mitigo Ponsy Casteílá, de los cargos de l.°, 2.°, 3.°, 4.°'y 5.° Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Matanzas, y nombrar para que desempeñen dichas vacantes, respectivamente, á los señores don Félix de Vera, don Réstituto-Fernández Llano, don Domingo Mádan, don Manuel Tamargo y don José García Campa.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de noviembre de 1897.
El Secretario general.
[osé Congosto.
El Excmo Sr. Gobernador general, por decreto fecha de este día y en uso dé la facultad qué le'concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia presentada por don José García Rodríguez, del cargo de Alcalde municipal de Unión de Reyes, y nombrar para que desempeñe dicha vacante á don Francisco Merlán.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Gracia y Justicia.
Él Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 del corriente mes, dice al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana, lo que sigue:—«Visto el oficio presentado en este Centro por el Cónsul general de China, en 22 de junio próximo pasado, formulando quejas contra el Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en,.esta capital, por haberse ’negado á entregarle para su custodia y administración los bienes quedados al fallecimiento del súbdito chino D. Casimiro Escasena, oído el ilustrado parecer del Consejo general de Administración; Considerando que están vigente en Cuba el tratado que celebró España con la Confederación de la Alemania del Norte en 22 de febrero de 1870, sobre atribuciones, derechos, privilegios é inmunidades de los agentes consulares, el celebrado entre España y Rusia de 14-26 de junio de 1876, sobré intervención de los agentes consulares en las testamentarías de sus nacionales, y el tratado de emigración celebrado entre España y el Imperio Chino,
en 17 de noviembre de 1877, en el cual se concedieron á dicho Imperio lós privilegios de la nación.más favorecida, por cuyo motivo puede reclamar en Cuba las consideraciones que sé deben á Alemania y Rusia en sus respectivos; tratados; Considerando. que en dichos’ .convenios internacionales se sanciona sin limitación la doctrina de que al morir un extranjero sin hacer, testamento ni designar ejecutores . testamentarios ó si éstos o lós herederos sé hallasen ausentes ó inca-' paóitados, corresponde al Cónsul de la nación á que pertenecía el difunto, practicar, de acuerdo con la autoridad locál, las diligencias necesarias para la custo-diá é inventario de los bienes y administrar y liquidar la herencia que entregará oportunamente á los herederos legítimos ó á quien corresponda; Considerando, según el artículo 9.° del tratado con Alemania, los Cónsules podrán dirigirse al Gobierno del Estado en que residan si no fueren atendidos por las autoridades del distrito sus reclamaciones contra cualquier infracción de los tratados ó convenios existentes entre los dos países; el Excmo. Sr, Gobernador general, en acuerdo del día 25 del corriente mes, ha tenido á bien resolver que por el Juzgado de 1.a instancia de Jesús María debe continuarse el inventario de los bienes quedados al fallecimiento del súbdito chino D. Casimiro Escasena, y hacerse entrega de los mismos al Cónsul ó á quien lo represente, dictándose al mismo tiempo una circular para que ios Sres. Jueces así lo verifiquen en todos los casos análogos.*.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana, á fin de que los Tribunales de justicia no olviden la estricta aplicación de los preceptos que se pitan.
, Habana, l .° de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de octubre próximo pasado, y bajo el número 1227, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Juan Francisco Ramos y López de Moya, Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, en solicitud de ocho meses de licencia para atender al restablecimiento de su salud, en la Península; teniendo en cuenta qué el interesado justifica la enfermedad en que funda su petición, y se halla comprendido en las reglas á que se refiere el artículo 500 del Real decreto ley de 5 de enero de 1891; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino; ha tenido á bien concederle los ocho meses de licencia que solicita.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de octubre próximo pasado, y bajo el número 1226, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dar por terminada la comisión ordinaria del servicio, que en concepto de agregado á la de Codificación de las provincias de Ultramar, venía desempeñando en la Península; D. Juan Francisco Ramos1 de Moya, Presidente de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba. —Dé Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la. Gaceta de la Habana para generál conocimiento.
Habana, 29 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de octubre próximo pasado y bajo el número 1228: se co-
munica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr*:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que D. Nicolás Lillo y Roda, Magistrado que era de la Audiencia territorial de Manila y,en la actualidad electo para servir el mismo cargo en la de Santiago de Cuba, quede en comisión ordinaria del servicio agregado á la de Codificación de las provincias de Ultramar, con opción al sueldo personal del destino de que es titular.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habaua, 29 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Sanidad..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del corriente mes, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Recibidos en este Ministerio la carta oficial de V. E. número 861, de 6 de Agosto último, con el expediente é instancia de D. Manuel No-gueíra, relativos al recurso cié alzada interpuesto por dicho señor contra la resolución de V. E. de 23 de abril próximo pasado, denegando la prohibición solicitada por el mismo, respecto á la expedición de la magnesia aereada antibiliosa que fabrica en su laboratorio industrial D."Miguel de J. Márquez; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se confirme por este Ministerio la precitada disposición de V. E., quedando por consiguiente desestimada la instancia del Sr. Nogueira. —De Real orden lo d.igo á V. E. á los efectos oportunos.*
Y puesto el cúmplase por: S¿ E. con fecha 24 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
; José Congosto.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general,, con fecha. 8 del corriente, y bajo el número 1247, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII» y como Reina Regente del Reino; Vengo en admitir la dimisión que fundada en motivos de salud, ha presentado D. Ignacio María Despujols, Marqués de Palme-rola, del cargo de Gobernador de la Región Occidental y provincia de la Habana, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 8 de noviembre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret.—De Real orden lo comunico á V, E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto. ■
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1258, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:^-El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en.