Año LIX—Núxn. 77
Martes 28 de Septiembre de 1897
Tomo 2r—Pág. 611
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO X>E
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á. 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Per cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 o so.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.t 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
BANDO
Don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife, Gobernador general, Cápi-tán General de esta Isla y General en Jefe de su Ejército, etc. etc.
Para que cese, en lo posible, el abuso de que individuos que no son los legítimos propietarios efectúen ventas de ganado vacuno y caballar, aprovechándose de la confusión en que por consecuencia de la guerra se encuentra esta clase de riqueza pecuaria, en las provincias de Pinar del Río, Habana, Matanzas y Santa Clara; y además, con el objeto dé poner coto á las ocultaciones, principalmente del ganado caballar, que se realizan valiéndose del derecho que á su uso tienen determinadas personas;
* ORDENO Y MANDO:
1.	° En el plazo de ocho días, á contar del de la publicación de este Bando, los dueños del ganado vacuno y caballar que exista en las provincias de Pinar del Río, Habana, Matanzas y Santa Clara, presentarán en la Alcaldía municipal del término á que correspondan, los títulos de propiedad que justifiquen la pertenencia de dicho ganado. De estos títulos se tomará nota en las expresadas Alcaldías, y se formarán relaciones de los mismos, con todos los detalles aclaratorios, remitiéndose una copia autorizada á la Comandancia militar ó de armas de que dependa el término Municipal, para su confrontación en caso de duda, y otra copia al Gobierno general para que pueda formarse el Registro general pecuario de toda la Isla. Los días 10, 20 y 30 de cada mes, las Alcaldías municipales remitirán á la Comandancia militar ó de armas de que su término dependa y al Gobierno general, relación de las alteraciones que por todos conceptos haya podido sufrir en la decena, la relación general mandada rendir en plazo de ocho días.
2.	° Los Jefes y Oficiales de Ejército, Voluntarios y guerrillas con residencia en una localidad que por su situación activa tuvieran derecho á tener caballo, presentarán igualmente los títulos de propiedad de los caballos reglamentarios para que en dicho título se exprese la clase de servicio á que están destinados.
3.	° Pasado el plazo citado, la Autoridad municipal decomisará todos los caballos y reses vacunas cuyos poseedores no hubiesen acreditado su propiedad en la forma dicha ó careciesen de títulos, dando cuenta diariamente á la Comandancia militar y Gobierno general del número y clase de los ganados
decomisados para resolver sobre el destino de los mismos.
Los Comandantes militares vigilarán el cumplimiento de este servicio, dando cuenta de las faltas que encontrasen en el mismo para proceder contra los Alcaldes morosos ó que no aplicasen y cumpliesen las disposiciones de este Bando con éstricto rigor.
4.	° Se exceptúan del decomiso prevenido en el artículo anterior, aunque deberá darse cuenta á la Comandancia militar y Gobierno general para resolver, los caballos que sin título de propiedad estuviesen en poder de individuos que presten servicios de armas formando unidades orgánicas, siempre que acrediten que el caballo de su uso es el empleado en dicho servicio,
5.	° Toda venta, cesión, cambio, extravío ó muerte del ganado vacuno ó caballar, debe ponerse en conocimiento de la autoridad del Término municipal correspondiente, para que pueda cumplir con las prevenciones del artículo l.° de este Bando, Los contraventores de este mandato, incurrirán por lo pronto en una multa de cincuenta pesos, salvo las responsa-bilidadesde otro orden que pudieran deducirse.
6.	° El que en el plazo marcado de ocho días y con intención manifiesta de eludir lo mandado, vendiera sus ganados, los cediera ó traspasase sin haber previamente cumplido con lo dispuesto en este Bando, será entregado á los Tribunalés de justicia por desobediencia; y al expirar el plazo citado, el nuevo propietario incurrirá en el decomiso consignado en el artículo 3.°, si no hubiera legalizado la situación del ganado adquirido:
En igual forma se procederá con los individuos en cuyo poder se encuentren ganados no inscriptos en los registros citados, después de expirado el plazo dicho, sin perjuicio de exigirles la responsabilidad á que hubiere lugar, si se probase que era ilegítima la adquisición de aquellos animales que desde luego deben decomisarse, dando cuenta conforme previene el artículo 3.°.
7.	° La expedición de títulos de propiedad de los ganados y la inscripción de ellos en los Registros, está exenta de derechos, no debiendo abonar los propietarios más que dos centavos por cada título, como importe del papel correspondiente. Este papel será del sello 14 y la numeración del pliego en que se extienda el título de propiedad, se consignará en el registro de éstos. Quedan obligados los Alcaldes municipales, á adquirir en términos urgentes y perentorios, esta clase de papel para las necesidades del servicio indicado.
8.	° A los concentrados ó presentados que lleven á los poblados animales, los que deben conservar en su poder según mi Bando de 3 de Julio, se le expedirá título de propiedad, siempre y cuando no hubiese legítimo propietario que acreditase en debida forma su derecho, y probase además, que aquellos animales habían sido sustraídos de puntos ó lugares qne reunían las condiciones que tengo ordenadas en anteriores Bandos, para poder conservar en el campo, ganado de las clases indicadas.
9.° Los Comandantes militares me remitirán en el plazo de 15 días, una relación expresiva de todos los caballos que existen en su jurisdicción que tienen legítimo propietario, indicando la condición de éste y el servicio á que los destina y otra análoga del número de cabezas de ganado vacuno, con expresión de la industria ó faenas á que estén dedicados.
Habana, 24 de Septiembre de 1897.
Valeriano Wevler.
Intendencia general de Hacienda.
Exposición
Excmo. Sr.:—El impuesto de 20 pesos que para cada cien kilos de tabaco en rama del cosechado en las provincias de esta Isla, excepción hecha de la de Santiago de Cuba, establece la nuevas tarifas arancelarias, con la nota preceptiva de recargar aquel en 100 por 100, si la rama fuera capa ó en cada bulto, fardo ó lote resultase ésta en proporción superior al diez por ciento, ha sugerido en muchos la creencia de que la cuantía del referido impuesto y sus condiciones de aplicación, le dan un carácter de prohibitivo, derogando implícitamente el Bando de V. E. de 16 de Mayo de 1896.
A juicio del Intendente que suscribe, precisamente lo que aquí ha surgido con la publicación del nuevo Arancel, es un problema, en cuya solución ha de intervenir en primer término la declaratoria de que continúa vigente en todos sus extremos el Bando referido y reglas dictadas para su cumplimiento. -
La cosecha del tabaco de Vuelta Abajo, en 1896, fué destruida casi en su totalidad; la de 1897 puede estimarse en unos 40 ó 45 mil tercios, de ios que la mitad, según informes autorizados, habrá que destinarla á picadura por su condición y calidad, quedando reducida la cosecha de tabaco útil para la fabricación, á unos 20 ó 25 mil tercios, cantidad á todas luces insuficiente para cubrir siquiera las necesidades de las diez principales fábricas de la Habana que consumen de 4 á 5 mil tercios cada una.
Por elevado, pues, que sea el impuesto, por garantías que se adopten para que no se eluda su aplicación, si se derogara el Bando de 16 de Mayo y se levantase la prohibición de exportar el tabaco de Vuelta Abajo, éste buscaría inmediatamente el mercado extranjero, donde le atraen poderosos intereses creados antes de la publicación del Bando de V. E., y aquí surgirían entonces, como consecuencia, perjuicios irreparables para las industrias del país, con la grave y dolorosa secuela de una crisis obrera.
Es evidente, pues, la conveniencia de mantener subsistente el Bando y sus reglas, por lo menos hasta que conocida la cosecha de 1897 á 1898 pueda abrirse una información amplia en la que intervengan las fuerzas vivas del país, sobre las ventajas é inconvenientes que á la Agricultura, á la Industria, al Comercio y al Tesoro pueda ó no reportar la exportación del referido tabaco.
Pero las circunstancias, las razones que éviden-cian la necesidad de mantener la cuota de 20 pesos para el tabaco de las provincias de la Habana y Pinar del Río, no concurren en cuanto al tabaco cosechado en las de Matanzas, Santa Clara y Puerto Príncipe, cuya calidad no le hace á propósito para ser empleado, ni aun sería conveniente emplearlo en la fabricación del tabaco llamado habano, cuyo renombre es universal y cuya competencia por sus similares hasta ahora ha sido imposible en los mercados del mundo. El tabaco cosechado en las provincias dichas, se siembra y se cosecha para ser exportado, pero por sus condiciones, para luchar con ventaja en los mercados extranjeros, no puede mantenerse respecto al mismo la cuota arancelaria de 20 pesos para cada cien kilos. Aconsejan las circunstancias, entre las cuales está haber inducido V. E. mismo á los agricultores de las expresadas provincias, fomentar esta riqueza, el mantener la cuota que señala á esta clase de tabaco el Arancel de 1892, sin hacer distinción de capa ó tripa, no solo porque esto crearía una dificultad y un recargo á la cuota