GACETA DE LA HABANA
1183
no ha llegado, sin embargo, á realizarse en los térmi-; nos á que tienen derecho los habitantes de las Antillas, que con frecuencia se quejan y lamentan de desigualdades irritantes que por sí solas bastan para entorpecer, cuando no para impedir por completo el uso de las libertades constitucionales. Estas, en efecto, tal como aparecen en el Código fundamental, son declaraciones de derechos y garantías que encuentran después su sanción y desenvolvimiento en una serie de leyes orgánicas, com plerfientarias de la Constitución, como lo dice su mismo artículo 14, al confiar á leyes especiales «las reglas que han de asegurar á los españoles el respeto recíproco de los derechos que aquélla les reconoce, determinando asimismo la responsabilidad civil y penal á que han de quedar sujetos, según los casos, los funcionarios de todas clases que atenten á los derechos enumerados en su título I.»
De suerte que si por disposiciones arbitrarias contra las cuales no cabe recurso, por penalidades impuestas en los bandos de los Gobernador es generales, ó por omisiones de leyes procesales, el ciudadano puede ser cohibido, vejado y hasta deportado á territorios lejanos, no le es posible ejercitar, ni el derecho de hablar, pensar y escribir, ni la libertad de enseñanza, ni la tolerancia religiosa, ni cabe practicar el derecho de reunión y el de asociación.
Y sin embargo, en su ejercicio regular y tranquilo se funda todo el derecho moderno, por lo cual donde quiera que se coarte, cesa la igualdad ante la ley, y con ésta desaparece la unidad constitucional, y se engendran aquellos torcidos sentimientos que llevan hasta atentar á la integridad del territorio. El lazo geográfico con todos los encantos y atractivos que ofrece, no puede hacer olvidar aquella otra aspiración más profunda y más esencial, como que arranca de la misma naturaleza humana.
Es, pues, acto de buena política, y en todo caso acto de rigurosa justicia hacer cuanto esté en manos del Gobierno para que la Constitución se aplique desde ahora en toda su integridad en el territorio antillano, borrando las huellas de la desigualdad, y previniendo por una revisión completa de la legislación, que por confusiones ó errores, pueda haber españoles á quienes no alcance la acción protectora de las leyes.
No es seguramente otro el sentido del artículo 89 de la Constitución; su previsión al dejar á la elección de los Gobiernos el momento y la manera de aplicar las leyes á las islas de Cuba y Puerto Rico, más que autoriza, impone ai Gobierno el deber de publicar este decreto en el momento mismo en el cual somete á la aprobación de V. M. aquella otra disposición que va á. dar á nuestros hermanos de las Antillas el derecho de gobernarse á sí propios; que no se apreciaría en cuanto vale esa medida, si en las regiones del poder central dominaran la suspicacia y el recelo, tras de los cuales viene la arbitrariedad. Puesto que en la Península hemos creído que todas las funciones gubernamentales eran posibles dentro de la Constitución del Estado y con sujeción á las leyes para su desenvolví- ( miento dictadas; puesto que aquí tampoco nos faltan ejemplos de apelaciones á la fuerza; para las cuales, sin embargo, Consideramos suficiente la ley de Orden público, faltaría la lógica, y por consiguiente la autoridad necesaria para gobernar con prestigio, si no se proclamase como primera y significativa parte de la transformación que damos á nuestro régimen colonial la unidad constitucional, lazo de unión de todos los españoles, dentro del cual el libre gobierno local de aquellos preciados territorios restablecerá la confianza en la madre patria y será prenda segura de la sinceridad con que quiere hacerles amable su soberanía.
Fundado en estás razones, el Gobierno tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid, 25 de noviembre de 1897.
SEÑORA:
Á L. R. P. de V. M., Práxedes Mateo Sagasta.
REAL DECRETO.
De acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros, y en virtud de la autorización que concede á Mi Gobierno el artículo 89 de la Constitución;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Los españoles residentes en las Antillas gozarán, en los mismos términos que los residentes en la Península, de los derechos consignados en el título l.° de la Constitución de la Monarquía y de las garantías con que rodean su ejercicio las leyes del Reino.
A este fin, y con arreglo al artículo 89 de la Constitución, las leyes complementarias de sus preceptos, y en especial la de Enjuiciamiento criminal, la de Orden público, la de Expropiación forzosa, la de Instrucción pública y las de Imprenta, Reunión y asociación y el Código de Justicia militar, regirán en todo su vigor en las islas de Cuba y Puerto Rico, de suerte que pueda cumplirse en toda su integridad el artículo 14 de la Constitución.
Art. 2.° En tiempo de guerra regirá en las Antillas la ley de Orden público con la restricción y en los términos establecidos en el articulo 17 de la Constitución.
Art. 3.° El Ministerio de Ultramar, oyendo al Consejo de Estado, revisará la legislación de las Antillas y los bandos publicados por los Gobernadores generales desde la promulgación de la Constitución, y publicará después los resultados de esa revisión, á fin
de que en adelante ni en la gobernación ni en la administración de justicia en aquellos territorios puedan por error ó negligencia invocarse ni aplicarse disposiciones que estuvieran en contradicción con la letra y el espíritu de la Constitución de (a Monarquía española.
Dado en Palacio á veinticinco de noviembre de mil ochocientos noventa y siete.
MARÍA CRISTINA.
El Presidente del Consejo de Ministros,
Práxedes Mateo Sagasta.
EXPOSICIÓN.
SEÑORA: Complemento del decreto que iguala á los españoles en el uso y disfrute de los derechos constitucionales y preparación indispensable para la organización del Gobierno local en las Antillas es la aplicación á aquellos territorios de la ley del Sufragio electoral que rige en la Península.
Para lograrlo, hubiera podido el Gobierno limitarse á su reproducción pura y simple: pero la dificultad de hacerlo aparecerá en cuanto se recuerde que para mayor garantía del derecho electoral, las Cortes del Reino, procediendo con previsión, y en su deseo de evitar que por disposiciones reglamentarias, al parecer sin importancia, se pudiera lesionar derecho que tanto valor tiene en la vida pública, quisieron incluir ¡ dentro de la ley hasta las últimas y más minuciosas disposiciones que regulasen su ejercicio.
Por eso hay en ella dos clases de disposiciones: una que comprende la definición del derecho y la ga- i rantía de la emisión del voto, y otra que establece las condiciones, por decirlo así, preparativas de aquellos objetos. De aquí la necesidad de distinguir entre estas dos partes de la ley.
La primera tiene indudablemente un carácter que sólo cede en importancia á los preceptos constitucionales, y por tanto, debe, al igual de éstos, ponerse á cubierto de los cambios ó modificaciones á que se halla frecuentemente expuesta la legislación.
De ella sólo toca decir al Gobierno, que puesto que la hemos reconocido buena y conveniente para la Península, es obligación ineludible extenderla y aplicarla á Ultramar.
No suced.e, sin embargo, lo mismo en lo que se refiere al procedimiento.
En cuanto reviste ese carácter en el ejercicio del sufragio, en la formación del Censo, en la manera de emitir el voto, en los preliminares de la elección, en la formación de los Colegios, hasta en la calificación de los electores, hay puntos de vista tan diversos, según las tradiciones, la geografía y los Componentes de un pueblo, que sería más que ilógico, contraproducente, encerrar en el molde peninsular el procedimiento electoral de las Antillas, sobre todo cuando la creación de un Gobierno propio y de organismos parlamentarios que han de ser la expresión de la voluntad del pueblo reclaman se les confíe y entregue la Reglamentación -de cuanto se refiere al ejercicio y garantía del derecho electoral.
Atendiendo á esas valiosas consideraciones, ha creído el Gobierno que, después de separar cuanto á la definición y reconocimiento del derecho del sufragio se refiere de la que pudiera llamarse la Constitución de las islas de Cuba y Puerto Rico, á fin de que en todo caso pueda modificarse por una ley, debía confiar todas las disposiciones reglamentarias, largas en número y complicadas en su desenvolvimiento, al Parlamento insular, seguro de que nadie reúne más condiciones de acierto para adaptarlas á las costumbres y á los caracteres de la población.
La flexibilidad que así adquiere el procedimiento electoral y le permitirá sin duda identificarse con las condiciones de aquellos habitantes, y hacer práctico y fructuoso el ejercicio del sufragio, ya que nadie ha de tener más profundo interés en su éxito que los mismos que por él han de gobernarse.
Fundado en estas consideraciones, el Gobierno tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid, 25 de noviembre de 1897.
SEÑORA:
A L. R. P. de V. M.
Práxedes Mateo Sagasta.
REAL DECRETO
De acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros y en virtud de la autorización que concede á Mi Gobierno el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Se promulgará y observará en las islas de Cuba y Puerto Rico la ley Electoral de 26 de junio de 1890, con las modificaciones que para adaptarla á las condiciones de aquellos territorios se han introducido en el texto que se publica á continuación de este decreto.
Art. 2.° Por el Ministerio de Ultramar se dictarán el reglamento y las demás disposiciones necesarias para la ejecución del presente decreto, del cual el Gobierno dará cuenta á las Cortes.
Dado en Palacio á veinticinco de noviembre de mil ochocientos noventa y siete.
MARIA CRISTINA.
El Presidente del Consejo de Ministros,
Práxedes Mateo Sagasta.
ADAPTACION DE LA
LEY ELECTORAL DE 26 DE JUMO DE 1800
á las islas de Cuba y Puerto Rico.
TITULO PRIMERO
disposiciones generales para las elecciones CAPÍTULO PRIMERO Del Derecho Elector al.
Artículo l.° Son electores en las islas de Cuba y Puerto Rico todos los españoles varones, mayores de veinticinco años; que se hallen en el pleno goce de sus derechos civiles y sean vecinos de un Municipio, en el que cuenten dos años al menos de residencia.
Las clases é individuos de tropa que sirvan en los Ejércitos de mar ó tierra, no podrán emitir su voto mientras se hallen en las filas.
Queda establecida la misma suspensión respecto de los que se encuentren en condiciones semejantes dentro de otros Cuerpos ó Institutos armados dependientes del Estado, la.Provincia y el Municipio.
Art. 2.° No pueden ser Electores:
1.	° Los que por sentencia firme hayan sido condenados á las penas de inhabilitación perpetua para derechos políticos ó cargos públicos, aunque hubiesen sido indultados, á no haber obtenido antes reabilita-ción personal por medio de una ley.
2.	° Los que por sentencia firme hayan sido condenados á pena aflictiva, si no hubieren obtenido rehabilitación dos años, por lo menos, antes de su inscripción en el censo.
3.	° Los que, habiendo sido condenados á otras penas por sentencia firme, no acreditaren haberlas cumplido.
4.	° Los concursados ó quebrados no reabiiitados conforme á la ley, y que no acrediten documentalmente haber cumplido todas sus obligaciones.
5.	° Los deudores á fondos públicos como segundos contribuyentes.
6.	° Los que se hallen acogidos en establecimientos benéficos, ó estén á su instancia autorizados administrativamente para implorar la caridad pública.
CAPÍTULO II Del Censo Electoral.
Art. 3.° Para ejercer el derecho electoral es indispensable estar inscrito en el censo electoral, que es el registro en donde constan el nombre y los apellidos paterno y materno, si los tuvieren, de los ciudadanos españoles calificados de electores.
El censo es permanente, y no será modificado sino por virtud de la revisión anual.
Art. 4.° La formación, revisión, custodia é inspección del censo'estarán á cargo, según las atribuciones respectivas, de la Junta central establecida por la ley de 26 de junio de 1890, de Juntas provinciales y de Juntas municipales, que se denominarán del Censo electoral.
Las Juntas provinciales residirán en las capitales de cada provincia, y las municipales en cada Municipio. Todas ellas tendrán carácter permanente.
Las Juntas provinciales serán presididas por los Magistrados de la Audiencia de la respectiva provincia que designe el Presidente de la territorial á que aquélla corresponda, y las municipales por los Jueces de primera instancia, y en su defecto, por los funcionarios públicos que para.este objeto elija el Presidente de la Audiencia de la provincia.
El número de Vocales de las Juntas provinciales será de quince, y se necesitará para deliberar y tomar acuerdo la concurrencia de nueve Vocales.
Son Vocales natos de las Juntas provinciales:
1.	° El Presídeme y el Vicepresidente de la Diputación respectiva.
2.	° El ex Presidente más antiguo de la misma Diputación, avecindado en la provincia.
3.	° Cuatro contribuyentes elegidos á la suerte entre los que paguen la primera cuota por contribución territorial y sean vecinos de la provincia.
4.	° Cuatro contribuyentes elegidos á la suerte entre los que paguen la primera cuota por contribución industrial y sean vecinos de la provincia.
5.	° Cuatro vecinos de la misma que acrediten por medio de título oficial su capacidad profesional ó académica.
Serán suplentes de los contribuyentes, ocho por contribución territorial y otros ocho por contribución industrial, avecindados en la provincia, que paguen las cuotas mayores; y de los vecinos con título oficial, los que reúnan las mismas condiciones exigidas á éstos. Unos y otros serán elegidos por la suerte.
Los sorteos de contribuyentes, capacidades y sus suplentes, se verificarán en acto público ante la Audiencia de la respectiva provincia por el Presidente de la misma.
Son Vocales natos de las Juntas municipales:
1.	° El Alcalde y el Síndico del Ayuntamiento.
2.	° El Juez y el Fiscal municipal.
3.	° Los ex Alcaldes, vecinos del Ayuntamiento.
4.	° Cuatro mayores contribuyentes por territorial y cuatro por industrial, también vecino del Ayuntamiento.
5.	° Cuatro vecinos del mismo que acrediten por