GACETA DE LA HABANA
727
lo, reconocerán los efectos que los contratistas suministren comprobando su cantidad, calidad y peso. Si resultaren efectos que no tengan las condiciones de contrato, se avisará al contratista para que los recoja y reponga por otros que los reúnan y de no verificarlo en los plazos que se fijan, quedarán sujetos á lo prevenido en la cláusula anterior. De las dudas ó diferencias qué pudieran resultar en el acto del reconocimiento, se dará cuenta con muestras cerradas y selladas á la Junta de Patronos, para que resuelva. La comisión receptora^ queda facultada para imponer multas de 15 pesos la primera vez, de 30 la segunda y de 50 la tercera á los contratistas que no sirvan los pedidos de buena calidad ó en cantidad bastante; justificando en expediente su resolución de la cual pueden alzarse en el término de tres días ante la Junta de Patronos.
11.	El Asilo pagará á los contratistas el importe de sus cuentas mensuales liquidadas con arreglo á estas condiciones en la moneda corriente ó especie de curso legal.
12.	Los contratistas no podrán exigir aumento ó disminución por ningún concepto en los pedidos, ni indemnización por siniestros, epidemias, carestía y demás casos que no pueden evitar los Jefes del Asilo. Son de su cuenta todos los gastos que origine la conducción de efectos, hasta dejarlos entregados en los almacenes del Asilo; así como la contribución é impuesto que por su respectivo servicio pueda exigir el Estado, la Diputación ó Municipio.
13.	a Si el contratista lo hubiese sido anteriormente y tiene como tal constituida fianza á favor del Asilo, podrá dejar ésta como garantía de la nueva contratación, siempre que justifique haber cumplido ti en los compromisos anteriores.
14.	Los contratistas empezarán á suministrar al Asilo el día l.° de Julio ó al mes siguiente al en que sea aprobado definitivamente el remate y terminará su compromiso, y el del Asilo el día 30 de Junio de 1898, sin perjuicio de continuar suministrando en iguales condiciones, tres meses más si el Asilo lo desea.
15.	Cuantas cuestiones se susciten entre los contratistas y el Asilo sobre cumplimiento, inteligencia rescisión y efectos de la contrata se resolverá por la Junta de Patronos del mismo, pudiendo el interesado en caso de no conformidad dirijirse por conducto de ella al Exmo. Sr. Gobernador general, agotada la vía gubernativa podrá acudir á la coniénciosa administrativa, con arreglo á lo prevenido en el Real decreto del 4 de Julio de 1861.
16.	El individuo que obtenga á su favor el remate, satisfará el importe de los anuncios insertos en la Geceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la subasta.
17.	Se facilitará á los contratistas copia autorizada de los pliegos de condiciones y relación de los artículos y sus precios.
18.	El Asilo se reserva el derecho de adquirir en la forma que la superioridad acuerde, los recursos que pudiese necesitar en casos extraordinarios de epidemias, guerras, y obras nuevas.
19.	La calidad de los artículos que se suministre al Asilo debe ajustarse á lo que previenen las condiciones facultativas.
20.	Cuándo surjan dudas respecto á las medidas ó peso que deben emplearse, se aceptará la corriente en el Mercado para el artículo que la ofrezca ya sea la inglesa la métrica la peninsular ó local, entendién dose en compras al por mayor.
Modelo de proposición.
Don.... (nombre y apellido), vecino de...., con domicilio en la calle de...., número...., enterado de los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana del día.... del mes de.... del corriente año y de los requisitos que se exijen para la adjudicación del suministro de.... que necesite el Asilo general de Enajenados durante el tiempo que aquellas determinan se compromete á verificar dicho suministro á los precios que los pliegos señalan, rebajando en cada mes del importe total á que el suministro realizado asciende el.... (en letra) por ciento. Al efecto acompaña la carta de pago que acredita haber hecho el depósito previo correspondiente y su cédula personal.
(fecha y firma).
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Dirección facultativa.
Relación de los trabajos de conservación ejecutados en los muelles y demás obras durante el 4.° trimestre de 1896 á 1897.
Muelles.
Durante el período de tiempo que comprende este trimestre, se han ejecutado los trabajos que se detallan á continuación:
Se entablonaron con material usado 296,45 metros cuadrados, de los que correspondieron 220*45 á los muelles .de travesía, y 76*00 á los de Paula; se compusieron 12 metros lineales de borde interior de muelle en el de la Aduana - vieja; se compusieron 307*00 metros cuadrados de adoquinado, correspondiendo 185*00 á los muelles de travesía y 22*00 á los de Paula; se compusieron 225rÓ0 metros cuadradbs de cubierta de zinc en los corgadizos de los muelles, de trayesía, se construyeron con material nuevo 47 metros lineales de canales y bajantes para los corgadizos.de los muelles de travesías; se compusieron 25 defensas de columnas, 6 en travesía y 19 en Paula, poniendo además
una nueva en este último muelle; sé emplearon 82*80 metros lineales de viguetas de material usado, correspondiéndole 30*60 metros lineales á los muelles de travesía y 52*50 á Paula; se colocó una brida de cabeza de pilote nuevo en el muelle de la Aduana vieja y 2 argollones de amarra nuevos y dos usados en los de Paula.
Además se compusieron 8*40;metros cuadrados de entablonado, con material usado, y se apuntaló una columna en los espigones de Luz; en el muelle de Tenería, 750 metros cuadrados de entablonado; en el terraplén del muelle de Paula se arregló la alcantarilla del frente de la calle de Jesús María, empleando 10 metros lineales de viguetas y 7*50 metros cuadrados de tablón usado y se compusieron 12 metros cuadrados-de adoquinado. Se construyeron 2 rastras con destino á las obras del emplazamiento del dique flotante; se reconstru\ró la canoa del servicio de esta Dirección; se construyeron cartuchos para los explosivos de la extracción del vapor “City of Merida** y bozas para los gánguiles de la draga “Comercio** ejecutándose además gran número de pequeños trabajos que no se detallan por su mucha extensión y menor importancia.
Boyas y Balizas.
Se colocó una boya con su ancla y ramal de cadena en el lugar de la valiza del bajo de Valdés por haberse roto la percha de la citada valiza.
Se restableció en su lugar la boya del pescante del Morro que apareció al garete en la mañana del 9 de Junio, sin haberse podido averiguar la causa, empleándose un grillete de cadena nuevo, y otro de boya, también nuevo.
Conservación del fondo del puerto. —Tren de la draga “ Comercio”.; <
En este trimestre ha trabajado este tren durante 48 días y 9 horas, contándose días de 10 horas de trabajo efectivo, haciendo un total de 489 horas, en cuyo tiempo ha extraído y transportado 472 gánguiles que forma un volumen de 47,200 metros cúbicos de fango y cascajo, consumiéndose 47,100 kilogramos de carbón mineral y gastándose por todos conceptos la suma de $8.111*30.
Tren de la draga “Cristina.”
Este tren ha trabajado durante el trimestre de que se trata, 47 días y 8 horas, contándose días de 10 horas de trabajo efectivo, haciendo un total de 478 horas; extrayendo en ese tiempo y transportando 137 gánguiles que hacen un volumen de 11.994*56 metros cúbicos de fango y cascajo, habiendo consumido 65.800 kilogramos de carbón mineral y gastado por todos conceptos la cantidad de $4.057,90.—Nota.—En los gastos y consumos de carbón se incluyen los de la escavado-ra pequeña.
Extracción del casco sumerjido del vapor “ City of Mérida,,y
En este trimestre se han tenido que vencer las mayores dificultades de la extracción, á causa, no solo de la gran profundidad, sino de estarse extrayendo la parte que correspondía al asiento de la máquina y caldera, que ha ofrecido grandes dificultades; extrayéndose unos 150 kilogramos de latón de forro, 700 kilogramos de hierro fundido, 500 kiolgramos de hierro dulce y unos 60 metros cúbicos de madera en grandes trozós.
Sé han consumido 200 libras de explosivos y se ha gastado por todos conceptos la suma de $1.260,16.
Ün regular trozo del casco, último resto del citado vapor, se corrió sobre el bajo, socándolo de su emplazamiento y dejando este complétamete libre, con lo cual se ha dado por terminada la extracción del citado vapor “City of Mérida.**
Reconstrución y ensanche del “Muelle de San Francisco,”.
En este trimestre se ejecutaron las obras siguientes:
1.	° En la reconstrucción de la parte antigua de los muelles de Voluminoso y San Francisco, no se hincó ningún pilote, por estarlos ya todos los que la obra requiere á excepción de dos que quedarán debajo de los actuales escusados. La hinca de estos dos pilotes se ha diferido hasta que esté al terminarse el entarimado del piso y se trasladen los escusados á su sitio definitivo.
En la parte nneva de ampliación y en una extención de 207*75 metros cuadrados de tablero se colocaron.las chirlatas necesarias para dejar definitivamente expedito el servicio de dicha superficie.
Se hicieron dos pasillos provisionales que unen la parte nueva dé ampliación, con la parte vieja de San Francisco para dar fácil acceso á la descarga frente á la Aduana.
Se hicieron algunos trabajos de hojalatería de poca importancia, terminando con ellos la preparación de canales y caballetes del nuevo tinglado para cuando proceda su colocación:
2.	° En la nueva zona de calle, se colocó sobre la nueva escollera en construcción una sobre carga con objeto de obtener mayor afianzamiento en ella, antes de la colocación definitiva del hormigón y múrete de sillería que ha de coronarla. Se vertieron en terraplén, dentro de la escollera 61 m. 50 de piedra hasta buscar aproximadamente la rasante definitiva, salvo lo que halla que verter más adelante para neutralizar el asiento que resulte de la sobrecarga que intencionalmente se le ha* dado. ucO
Se dió comienzo al arregló de la nueva escollera y se enrasó á nivel la piedra perdida para dar asiento al hormigón.
Se hicieron los materiales siguientes de los que se han ido empleando los que requieran las necesidades de la obra.
61*50 metros cúbicos de piedra para la escollera.
21 cumbrera con 122m. 40 longitud total.
28 viguetas con169m. 40 id. id.
12m. 79ms. cúbicos de piedra machacada.
256 sillares con 19*38 metros cúbicos.
Se hicieron además algunos trabajos que por ser de menor importancia no se detallan.
Habana 30 de Junio de 1897.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, José Pujáis.—Vto. tíno.: el Presidente, Palmerola.—Esi copia.: el Secretario contador, Juan Antonio Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa oñeial del Comercio
DEL DIA 13 DR OCTUBRE DE 1897.
FONDOS PUBLICOS
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual............
Idem ídem y 2 ídem.............
ídem anualidades...........
Silletes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba (emisión de 1836). , Idem del Tesoro de Puerto Rico...	16	á 17	p.§	D.	oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		15	á 16	p.g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem. •...	5b	á 51	P*o	D.	oro
ACCIONES.					
3anco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	49	á 50	00 cL	D.	oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla				70	á 71	00 Q.	D.	oro
Idem Agrícola.
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur........................
Compañía de Almacenes de Hacendados. ..........................
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
bana.......................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada	 ídem Cubana de ídem			91	á 92	p.g D. oro.
Idem Nueva.de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla				 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	50	á 51	p.g D. oro.
caro		 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	51	á 52	p.g D. oro
Hadara					 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	62	á 63	p.g D. oro
ti Spíritus				59	á 60	p.g D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	59	á 60	p.g D. oro.
Idem del ídem Urbano............ Idem del ídem del Cobre.				48	á 49	p.g D. oro.
Idem del idem de Cuba.....
Idem del idem de Guantanamo.... Idem del idem de San Cayetano a
Refinería de Azúcar de Cárdenas., Sociedad Anónima, Red Telefónica	97	á 98	p-§	D.	oro
de la Habana					13	á 14	n.2	D.	oro
Idem Nueva Compañía de Almace-			r‘O		
nes generales de Depósito de Santa Catalina								
Sociedad Anónima Nueva Fábrica					
de Hielo				34	á 35	p.g	D.	oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ....................................».<
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ........................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 70 á 71 p,g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español 6 francés.)
España ... ;.............. 19 á 19|f p.g D. á 8 d/v.
Inglaterra.................. 20^ A 21 % p.g P. á 60 d/v.
Francia................... 7 á 7jí p.§ P, á 3 d/v,
Alemania................ á 6jg p.g P. á 3 d/v.
Estados Unidos.............. 10# á lljf p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO	M> i
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.-
DE CAMBIOS.
Don Francisco Iglesias, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS. ■
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 13 de Octubre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.