192
GACETA DE LA HABANA
frustrado; apercibido de que en otro caso le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, 16 de Julio de 1897.— Marcelino González Ruíz.—Federico Díaz Companioni.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en la propia fecha.—Díaz.	311 1 28
vDr. don Marcelino González Ruíz, juez de 1.a instancia de esta
ciudad.
Hago saber: que en el juicio que después se dirá, se ha dictado la senténcia cuyo encabezamiento, parte dispositiva dicen Vásj:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 9 de Julio de 189?, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de 1.a instancia dé la misma y su partido, habiendo visto el presente juicio que en cobró de pesos, ante él pende, entre parte, de la una la Junta de Patronos del Hospital de San Juan de Dios, demandante, representada por el Procurador don Agustín H. Agüero, y dirigida por él Dr. don José J. Martínez Díaz, y de la otra don Diego dé Varona y Varona, ó sus herederos, si hubiese fallecido, demandados qué no han comparecido en el juicio; y— Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la presente demanda, debo condenar y condeno á don Diego de Varona y Varona, ó sus herederos, si hubiese fallecido, á que reconozcan á censo sobre finca de valor suficiente y á favor del hospital de «San Tuan de Dios» de esta ciudad, la cantidad de 300 pesos, con el rédito de un 3 por ciento al año; á que satisfagan al mismo hospital la suma de 255 pesos por réditos adeudados de aquella cantidad; y al pago de todos las costas de este juicio.—Así por esta sentencia que redactada por mí, firmo y leo en audiencia publica, después dé extendida en los autos, lo pronuncio y mando.— Dr. Marcelino González Rníz.—Publicación.1—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, hallándose en audiencia pública de este día, de que doy fe.— Puerto Príncipe/9 de Julio de 1897,-Francisco Flores Jiménez. —Y para notificar á los demandados, se extiende el presente en Puerto Príncipe á 13 de Julio de 1897.—Dr. Marcelino González Ruíz.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente en su fecha.—Flores.	312 I 28
Dr. don Marcelino González Ruíz, juez de instrucción de esta
Ciudad.
v Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Jiménez Zabala, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de campo, de 19 años de edad, con alguna instrucción, hijo de Francisco y Caridad, blanco, estatura baja, constiiu-ción delgado, ojos negros, pelo castaño, lampiño, y nariz y boca regulares, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar en derecho en el sumario que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. '-Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y agentes de la poliéía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de este Juzgado.—Puerto Príncipe, 15 de Julio de 1897.-Marcelino González Ruíz.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en \sl Gaceta de la Habana, expido la presente en su fecha.—Flores.	320 I 27
BAYAMO.
Don Manuel Barros é Ibarra, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Aldama Vázquez, hijo de Miguel y de Francisca, natural de Manzanillo, vecino de Guisa y de oficio campo; para que en el plazo de nueve días, á contar desde la primera publicación comparezca en la Real cárcel de Santiago de Cuba, á disposición de la Excma. Audiencia Territorial de la misma, cuyo plazo empezará á contarse desde el primero de la publicación de la presente en la Gaceta oficial de la Habana.—Ál propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades así civiles corUo militáres y á los agentes de la policía judicial, la busca, captura y remisión á dicha Real cárcel del mencionado individuo.—Bayamo, 17 de Mayo de 1897.—Manuel Barros é Ibarra.—Dominador D. Estrada.—Juan Aguilera	333 I 28
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñíz, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Benito Fernández, hijo legitimo de Benito y Josefa, na-turál de Celanova, provincia de Orense, soltero, de 30 años de edad y zapatero, á fin de que dentro del término de 20 días, contádos desde el siguiente al de la piimera publicación del presenté en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de ésta ciudad, á sufrir ocho días de detención en defecto' del pago de la indemnización de ciento cinco pesetas á que fué condenado á más de la pena que le fué impuesta.— Al propio tiémpo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militarés, y agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura de dicho individuo y lo remitan con las seguridades convenientes á mi disposición.— Manzanillo á 12 de Julio de 1897,-Manuel Martínez.—Ante nos: Ramón de los Réyes.— Miguel Tamayo.	302 I 25
PARTE NO OFICIAL
Habana, 28 de Julio de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Nazario é Inocencio.
(Circular en San Nicolás de Barí.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entré el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M* Müller.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
Se ha extraviado el certificado número 12811 expedido el 18 de Junio de 1897 á nombre de D. Antonio Hevia Riaño, por diez acciones de esta Compañía; y cuyo documento contiene á su pie el traspaso de esas mismas diez acciones, á favor de D. José Fernández FIórez, fechado el 25 de Junio último y suscrito por el mismo D. Antonio Hevia y por D. Andrés García, como apoderado del Sr, Fernández FIórez. Y debiendo expedirse un duplicado del documento referido, para extender de nuevo en él, aquel traspaso, y que de éste se tome razón en los libros de la Compañía: el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presiden' te de ella, ha dispuesto que se haga público él extravío de que se trata por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de Matanzas; en la inteligencia de que si vencido este término no se ha presentado reclamación en contrario, se declarará nulo y de ningún valor el certificado antes citado y se expedirá el duplicado dicho.
Matanzas, Julio 12 de 1897.— Alvaro Lavasticlar Secretario.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta «Moralidad,» de más informes, su patrón á bordo
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICABAS EN L1 “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—(Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
BEGLAMEITTO
PARA LA
Investigación de là Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta oentavo9 oro el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administraciói
civil ei las islas de Gnba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta ä 30 cts. el ejemplar
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION í RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
commciON, apertura o cierre di caiinop
ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar,
Dique en Cieníuegps.
Este hermoso carenero que acaba de sufrir importantes innovaciones con arreglo á los adelantos del día, para las cuáles su propietario el Sr. Posada no ha omitido sacrificios de ninguna clase para poner su dique á la altura de los más acreditados de esta Isla, lo ofrece al público, haciéndose cargo de toda clase de trabajos que se le confíen.
Los precios que rigen en dicho carenero son relativamente más económicos que los de los Estados Unidos, teniendo en cuenta la diferencia de movimiento que hay en anos y otros.
Para más informes dirigirse á esta Redacción.
REGLAiNTO Y TARIFAS
PARA LA
imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
Isla de cuba.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana« el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta;, á 1 peso oro el ejemplar.
CODIGO DE JUSTICIA MILITAR
MANDADO PROMULGAR *
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
REGLAMENTO
PARA LA
Imposición, Administración y cobranza
DEL
IMPUESTO DE CEDULAS PERSONALES
EX LA
ISLA DE CUBA,
reformado con fecha 23 de Junio de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
PROGRAMAS DE PREGUSTAS Y TEMAS
de los ejercicios primero y segundo de oposiciones á los Registros de la propiedad de Ultramar.
Se venden en esta imprenta á cuarenta centavos oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
EN LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
Y
EN US POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO emule ea las Islas de Cuba j Puerto Sito
LAS AMIAS DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 40 centavos oro el ejemplar.
hätärvs
