206
GACETA DE LA HABANA
este Juzgado, sito en la calle de la Marina núra. 24, para responder á los cargos que les resulten en causa que instruyo á los mismos por el delito de deserción; apercibiéndoles, que de no comparecer en el plazo prefijado, se les de-clará rebeldes.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen diligencias en busca de los referidos sujetos, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, á mi disposición en este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para la publicidad debida, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Cruz del Sur, 28 de Junio de 1897.—El Secre-taeio, Julián Martínez García.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Isidro Hernández.	197
CIENFUEGOS.
D. Alberto de Murga y Suinaga, primer Teniente del regimiento infantería Alfonso XIII nüm. 62 y Juez instructor del expediente que se sigue contra el soldado de este batallón, Benito Pujol Bicheto.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Benito Pujol Bicheto, soldado de este batallón, natural de Reus, estatura un metro 640 milímetros y cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, sin señas particulares, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la oficina representación del tercer batallón de Alfonso XIII, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca ¡ del referido Benito Pujol, yen caso de ser habido, lo remi- ! tan en calidad de preso y á mi disposición á este Juzgado.
Dado en Cienfuegos á los 28 días del mes Junio de 1897.—Alberto de Murga Suinaga.	196. ,
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Doctor don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Magistrado de
Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio que se expresará se ha librado la cédula de emplazamiento que dice así: «Cédula de emplazamiento.—En los autos de la demanda de pobreza deducida en el Juzgado de Guadalupe y por mi Escribanía, por don José Santa Cruz de Oviedo y Alcocer, por sí y como albacea nombrado en el juicio de abintestato de su padre don Francisco Santa Cruz de Oviedo, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía sobre entrega de la parte de herencia de aquél, con doña *Francisca Amelia Ballet, doña Brígida de los Dolores, don José Fernando Santa Cruz de Oviedo y don José Rafael Jacobo Pérez, sus herederos ó causahabientes; el Sr. juez de primera instancia del referido distrito, en providencia de 19 del actual, dictada á solicitud del Procnrador don Juan Valdés Castillo, en representación del demandante; se ha servido conferir traslado de dicha demanda de pobreza á los referidos demandados y al Ministerio Fiscal, mandando se les emplace para que en el término de nueve días comparezcan con objeto de evacuar dicho traslado.—Y para emplazar á los referidos demandados en conformidad al artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, por ignorarse sus domicilios, libro la presente cédula para su fijación en la tablilla del Juzgado y la cual habrá de insertarse en el Boletín y Gaceta oficial, haciéndoles la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—-Habana, Julio 26 de 1897.» — Dr. Andrés Segura.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente. —Habana, Julio 26 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí:- Dr. Andrés Segura.	347 T 30
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á Benito Navarrete, Arturo Herrera, Federico Olano, Nieves González, Evaristo Ruíz, Arturo Rodríguez, Eugenio Rodríguez; para que el día 21 de Septiembre pióximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal dé la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra el pardo Victoriano Misión.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Julio del897.-ElEscribano, losé A. Rodríguez.
353 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Fernández Suá-rez, don Esteban Ungo Cañejas y don José Francisco Palma León; paia que el día 6 de Agosto próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por asesinato, contra don Severiano Pego Seura, conocido por Antonio Rodríguez Blanco.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Julio de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	352 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Venancio y don José Martínez Oliva y don Fernando Mazorra; para que el día 28 de Agosto próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Miguel Saíz Racabado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Julio de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	, 351 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á Leoncio Jun-za Barros, Emilio García González, Eustaquio González Tuya, Martín Pineda, Manuel Ramírez, Domingo Villanueva, Pedro Ramos, Rafael Delgado, Pedro Simón Alvarez, y á don VíctoJ García Marrón; para que el día 7 de Septiembre, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del
juicio oral de la causa formada por estafa, contra Andrés Sosa Jorge —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, ex pido la presente en la Habana á 26 de Julio de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	346 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el sumario por fraude al estado, ha dispuesto se convoque por este medio á Mr. F. J. Deeker, capitán que era del vapor americano «Máscotte,» el día 3 de Julio de 1894, á fin de que comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Tulio 27 de 1897.— Domingo L. Oliva.
354	I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á don Andrés Suárez y don Eugenio Rodríguez; para que el día 29 del corriente, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsedad, contra don Miguel Padrón y otro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Tulio de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
350 I 29
El Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se requietan por este medio al pardo Juan Chappotero y moreno Julián Sotomayor y Puíg, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de tres días ocurran á este Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número 237, á satisfacer cada uno la suma de ciento sesenta y dos pesos ocho centavos, importe de las costas á que han sido condenados por terceras partes en la causa que se le siguió en el Juzgado del Centro por hurto á don José Inclán.— Habana, Julio 23 de 1897.—Nicanor del Campo.
355	I 29
BELÉN-
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Lorenzo Tolón, por atentado; ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial, al pardo Pedro Zequeira, vecino que fué de Industria 73; y á don José España, de Morro 5; á fin de que á las doce del día 4 de Octubre próximo venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, Julio 28 de 1897. —Pedro Mazorra.	363 I 30
En el incidente de embargo de bienes á don Enrique Yá-ñez Couto, don Antonio Fernández y Fernández, don Angel Fernández y Enrique y don Ramón Pardiñas BugaHo, formado á consecuencia de la causa que contra los mismos se sigue por lesiones en riña; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á los procesados y sepan si éstos poseen ó no bienes de fortuna, á fin de que comparezcan á la presencia judicial.—Y para su publicación, libro la presente. —Habana, Julio 27 de 1897.—Pedro Mazorra.
362 I 30
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Modesto León y Fleites, hijo de Dionisio y de Sabina, natural I de Santa Clara, soltero, jornalero y de 22 años de edad, á fin i de que dentro del término de 10 días, empezados á contar de la publicación del último anuncia, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, pararándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades así civiles y militares, procedan á su captura.—Habana, Julio 26 de 1897.— Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea. 342 j 28
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la causa que por ante mí cursa por tentativa de robo en el cuarto de la casa, calle de Lamparilla número 84, ocupado por una señora conocida por «Paca,» por ante mí ha dispuesto que por tres nnmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la expresada «Paca,» para que dentro de quinto día comparezca Juzgado, sito en la calle de Amistad número 34, á fin de ser examinada como testigo y perjudicada en la mencionada causa.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana á 24 de Julio de 1897. —El Escribano, Pedro Mazorra.	324 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye contra don Modesto Ledón y Fleites, por rapto de doña María Barquín y Ledón, ha dispuesto en providencia de este día. se convoque por medio de la Gaceta oficial á doña Rosa Acosta, vecina de la calle Empedrado 75; para que comparezca en este Jnzgado, Amistad 34; para declarar en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente.— Habana, Julio 26 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
341 I 28
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Cri minal de esta Audiencia, librada en causa por expendición de billetes de lotería no autorizada, contra don Antonio Pernas y Trasancos, don Claudio San Emetario, D. Francisco Castañeda y don Manuel López Castrillón; ha dispuesto se requiera á dichos individuos por medio de la Gaceta oficial, para que comparezcan en este Juzgado, y hagan efectiva la suma de 518 pesos 85 centavos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa y en la que también fueron condenados.—Y para su publicación,'libro la presente.—Habana, Julio 26 de 1897.— El Escribano, Luis Téstar.	364 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Eustaquio Molina Fi-gueras, por hurto; ha dispuesto se requiera á dicho penado por la Gaceta oficial, para que haga efectiva las costas á que fué condenado ascendentes á 117 pesos 10 centavos, y los demás que se causaren hasta su efectivo pago.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 26 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar. 365 I 30
En cumplimiento de lo dispuesto por la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en carta orden sobre costas; el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial, al penado don Antonio Busquín Losada, para que haga efectiva las costas causadas y á que ha sido condenado en causa que se le siguió al número 490 de 1893, por estafa, ascendentes á 230 pesos 40 centavos, así como las demás que se causaren hasta su efectivo pago.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación eu la Gacetu oficial á 26 de Julio de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	366 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, se requiera- por la Gaceta'oficial, al penado don
Diego Real y Vera, para que haga efectiva la suma de 161 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas á que fué condenado en causa que se je siguió por injurias.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Julio 27 de 1897.— El Escribano, Luis Téstar.	367 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en providencia de esta fecha y eñ cumplimiento de carta orden de la Superioridad, por ante,mi ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial, al penado pardo Pedro José ValdéS, para que haga efectiva la cantidad de 166 pesos 10 centavos, á que asienden las costas á que fué condenado, en causa ppr hurto.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 27 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
368 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, librada para cumplir lo dispuesto en carta orden de la Superioridad, se requiera al pardo don Pedro Rodríguez Fernández, para que baga efectiva la suma de ciento sesenta y cinco pesos 75 centavos á que ascienden las costas á que fué condenado en causa que se le siguió por disparo de arma de fuego.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana y Julio 27 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
372	I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, cumpliendo lo dispuesto en carta orden de la Superioridad, ha dictado en esta fecha providencia, disponiéndose requiera por la Gaceta oficial al penado don Ramón Castro Hernández, para que haga efectiva la cantidad de ciento sesenta y cuatro pesos veinte centavos, á que ascienden las-costas á que fué condenado en causa por hurto—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Julio 27 de 1897. —El Escribano, Luis Téstar.	371 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad en providencia de esta techa por ante mí ha dispuesto,, se requiera al penado moreno Narciso Marino Valdés; para que haga efectiva la cantidad de ciento cincuenta y ocho pesos veinte y cinco centavos á que ascienden las costas á que fué condenado en causa que se le siguió por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Julio 27 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	370 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, para cumplir lo dispuesto en carta orden de la Superioridad, por ante mí ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial al penado moreno, Angel Peña; para que haga efectiva la suma de ciento sesenta y un pesos quince centavos, á que ascienden las costas de que fué condenado en causa por hurto. —Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Julio 27 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	369 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial al penado Mariano Marín Agudo; para que haga efectiva, las costas, ascendentes á ciento cuarenta y dos pesos ochenta y ! cinco centavos á que se le condenó en causa que se le siguió por hurto.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Julio 27 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
373	I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en las diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en causa contra don Jesús Tato Leus y otro, por amenazas; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se requiera á dicho individuo, á fin de que abone la mitad de las costas originadas en dicha causa que ascienden á la suma de 297 pesos 25 centavos.—Al mismo tiempo, se ha dispuesto citar por medio de la Gaceta Oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que éste posee bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Chacón número 2, á declararlo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1897. El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
310 I 28
El Sr. iuez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra Julio García Oliver, por hurto flagrante; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado poseen bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
331 I 28
EISr. juez de primera instancia é instrucción del distrito-de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Soto Pochalt, por estafa á don Manuel Pérez Valdés; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las-personas. que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2,á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Julio de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	343 1 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Alfonso Herrera y Herrera, por uso público é indebido de uniforme y condecoración; ha dispuesto que por tres números -de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
340 I 28
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial y ténraino de tercero día se convoque á la persona que se crea con derecho á la propiedad de un cerdo color negro, como de cinco arrobas, de hocico gallego, patas largas y castrado reciente; que fué encontrado en la madrugada del 18 de los corrientes en las esquinas de Virtudes y Oquendo; á fia de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, á prestar declaración en la causa que se sigue por hurto de dicho animal.— Habana, Julio 27 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
349 I 29
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Granados y Montes de Oca, natural de Canarias, estado solteio, profesión jornalero, de 34 años de edad, hijo de Esteban y de Basilia; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; apercibido si no verifica, depararle el perjuicio consiguiente.—