GACETA DE LA HABANA
2 55
Finares, provincia de Teruel, nació en 27 de Diciembre de 1875, de estado soltero, de un metro y 610 milímetros de estatura, de oñcio comerciante, siendo sus sefías: pelo cas tafio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca peque* fía, color bueno, frente regular, sin poder precisar sefias particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, cito y emplazo, por la presente y tercera requisitoria, al soldado Juan Calvo Iñigo, para que se presente en el Juzgado militar de esta plaza, sito, cuartel de caballeria, en el plazo de 10 dias, á contar de la publicación de la misma en la Gaceta de la Habana, con el fin de poder responder á los cargos que le resulten; en la inteligencia que transcurrido el plazo señalado, será considerado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que prac tiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á la disposición del que suscribe; por tenerlo asi acordado en diligencia de este dia.
Dado en Victoria de las Tunas á los 27 dias del raes de Marzo de 1897.—-José Fernández.—Francisco de Cos.
242
Juzgados de primera instancia é instrucción
PUERTO PRINCIPE.
Señores don José de la Torre Rey y don Eduardo de la Vega Basulto.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, en provi dencia del día 27 del corriente, dictada por ante mí, ¿instancias del Procurador D. Francisco del Pino, á nombre de D. Pablo Rovira y Carnesoltas, como administrador del Banco Agrícola de esta provincia, ha dispuesto se emplace á ustedes por este medio en atención á ignorarse sus paraderos, para que dentro del térmio de nueve días comparezcan en los autos á contestar la demanda que en juicio declarativo de menor cuantía les ha establecido dicho Procurador en cobro de la cantidad de trescientos setenta y cinco pesos oro de principal y los intereses de esta suma á razón de un diez por ciento al año desde el día veinte y seis de Junio de mil ochocientos noventa y cuatro, deduciendo de éstos sesenta y tres pesos sesenta centavos, que á cuenta de los mismos tiene percibidos el referido Banco.—Y en cumplimiento de lo dispuesto; cito y emplazo á ustedes por la presente cédula por el Término y al objeto que quedan consignados, en inteligencia de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Principe, treinta de Julio de mil ochocientos noventa y siete. —Federico Díaz Campanioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.— Díaz	27 p 6
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 14 del corriente mes de Agosto, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la £zcma. Audiencia, á don Ricardo González Iucóg-nito, vecino que era de la calle de Gervasio número 88; á fin de que asista al juicio oral de la causa seguida contra don Augusto Rodríguez Estévez, por estafa.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 1 de Agosto de 1897. —El Escribano, jesús Oliva.	464 I 6
El Sr, juez de instrucción del distrito de Belén por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, con objeto de que á las doce de la mañana del día 10 del corriente mes de Agosto comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á don Aurelio Morales, vecino que era de la calzada de la Reina número 24, con el fin de que asista al juicio oral de la causa seguida contra don Manuel Soto Fernández, por falsa denuncia.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Agosto de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	465 I 6
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José González Corral, natural de Oviedo, estado soltero, profesión cochero de 17 á 18 años de edad, hijo de Camilo y de Dolores para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito Amistad 34; á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades asi. civiles y militares, procedan á su busca y condución al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 27 de 1897.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas	454 1 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial con objeto de que comparezcan en este Juzgado á don Miguel Vázquez, don Tomás Loredo, don Esteban Núñezy al moreno Vicente Herrera; para evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por tentativa de asesinato.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana, Agosto 2 de 1897.— El Escribano, Jesús Oliva.	453 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Claudio Vázquez y Vázquez, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por robo.—Y para su cumplimiento libio la presente en la Habana, Agosto 3 de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	452 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á las personas que les conozcan bienes á la negra Juana María Farte Armentero, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por estafa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Julio de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	451 I 5
JESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia de Jesús María, en providencia de esta fecha ha dispuesto sea citado, en forma legal, por tres números de la Gaceta oficial al moreno Mariano García Morales, vecino que fué de la calle de Misión 109, á
fin de que se presente en este Juzgado á un acto dispuesto en la causa número 268 del 95,—Habana, Agosto 3 de 1897.—El Escribano, Luis de J. Sonsa.	472 I 6
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instrancia é instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en la causa número 150 del 97, instruida por coacción denunciada por don Valerio Espantoso, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á don Agustín Castellano; á fin de que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la causa referida.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. —Habana, Julio 27 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
466 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo don Vicente Valdés Ayala, por hurto flagrante á don Santiago Moreno; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin deque á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de Julio de 1897. —El Escribano, Alejandro O-Reilly.	467 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa contra el asiático Joaquín Asú, por estafa al asiático José Justo, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido asiático José Justo, vendedor de dulces, vecino de Zanja número 17, donde no ha sido encontrado, á fin de que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa. —Y para su publicación libróla presente.—Habana, Agosto 3 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	469 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra don Armando Abascal Ortíz y otro por robo á doña Gabriela Cañada, que por tres número de la Gaceta oficial se convoque al testigo don Francisco Barba, cuyo domicilio se ignora, á fin de que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Agosto 3 de 1897.—El Escribafio, Dr. Andrés Segura.
468 I 6
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Soto Pacholí, hijo de Antonio y Carmen, natural de la Coruña, de 23 años y dependiente; para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 30 de Julio de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí LuisTéstar.
416 I 4
Doctor don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo á la morena Florencia González Herrera, natural del Cano, soltera, sirviente y de 61 años de edad; para que en el término de diez días se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, en virtud de haber sido decretada su prisión provisional en la causa que se le sigue en este Juzgado por robo á don Guillermo Delane; apercibido de que se le declarará rebelde si no comparece.—Hebana, 2 de Agosto de 1897.—Carlos E. Ortiz. —Ante mi: Arturo Galletti.	435 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye en averiguación del delito de estafa, atribuido al moreno José Luis Salomé, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al cochero de plaza á quien tomó el inculpado el coche en la tarde de ayer y luego no abonó la carrera, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Agosto 2 de 1897. —El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	434 1 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Afitonio Rodríguez Jáuregui, por tentativa de hurto á don José Calimano Domínguez* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2,á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Agosto de 1897.—El Escribano. Dr. Andrés Segura.
438 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático Joaquín Asú, por estafa al asiático José Justo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Agosto de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	437 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático Santiago Medina (a) Lay, por daño en la propiedad; ha ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 2 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	436 I 4
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de prime ra instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se convoca por segunda vez y con I el apercibimiento de lo que haya lugar, á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Francisco Paretas y Mayol, natural de Barcelona, soltero, de 83 años y vecino que fué de la calle de Empedrado 15, á fin de que dentro del término de treinta días que se contarán desde el último, en que tenga lugar la publicación de este anuncio en los periódicos oficialas ae esta provincia y de la de Barcelona, comparezcan | á reclamarla, haciéndose constar que los bienes ocupados con*
I sisten en varios inmuebles y ropas de uso.—Y para su inser-
ción en la Gaceta oficial de esta capital se expide el presente en la Habana, á 3 de Agosto de 1897.— Julio Macía Vázquez. —José B. Egea.	463 I 6
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 259 del 97, seguida por hurto á una señora desconocida, en providencia de esta fecha ha dispuesto se convoqve por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma á dos individuos que en la tarde de ayer cabalgaban por la calzada de Belascoain entre Lagunas y Sao Lázaro, los que persiguieron á la voz de ataja á un menor moreno, con motivo de haber sustraído á una señora que se encontraba en un ómnibus que hace la carrera á cuatros caminos, ó cartera ó ridículo, asi como también á la expresada señora cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezcan en día y hota hábil en este Juzgado, Manrique 35 para evacuar un acto de justicia en la presente causa.—Habana, Agosto 3 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
448 I 5
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de la presunta demente doña Martina Calzadilla y González, natural del Mariel, de 26 años, viuda é hija de don José y doña Agripina, que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquellos dentro del término de un mes se personen en estas diligencias á usar de su derecho; apercibidos que de no verificarlo se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana á 2 de Agosto de 1897.—Julio Macía Vázquez.—José B. Egea.
450 I 5
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa contra don Domingo Santana Calderín, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Claudio Jover Soria, don Angel Puig y Ricart, doña Juana Delgado Saladino, doña Pastora Rivero Acosta, don Fermín Martínez y pardo Juan Antonio Ariosa; para que el día 20 del actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 3 de Agosto de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	449 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha ha dispuesto que por la Gaceta oficial se deje sin efecto la requisitoria librada en 21 de Julio último, en que se interesaba la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad de don José Cabrera, por consecuencia de la causa que se le sigue por estafa á don Ambrosio Castro Hernández.—Habana, Agosto l.° de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	432 I 4
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 258 del 97, seguida por lesión que sufrió el asiático Rosendo Castro; ha dispuesto en providencia del día de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que en la noche de ayer y en la calle de la Concordia próximo á la de Gervasio, hubiesen presenciado cuando el asiático Rosendo Castro, hubiese recibido la lesión que sufrió por consecuencia del empellón que le dió un menor así como también de quien sea éste y demás circunstancias; compareciendo en este Juzgado Manrique 35, en día y hora hábil para deponer lo que le conste sobre dicho particuar.—Habana, Agosto 2 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	433 I 4
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Enrique Gue rrero, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Alfredo Iba-rrola Reigada, don Ramón Borrell Gerauld, don Ramón Porto Maceira, don Andrés Nurio Pérez, don Víctor José Collazo Barcola, D. Ramón Fernández Lorenzo, D. Sebastián Salgado Rodríguez y don Angel Ramírez Barrasa; para que el día 19 de Agosto entrante, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.*Habana á 31 de Julio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	431 I 4
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, en la causa número 241 que instruye por daño causado en el ómnibus número 175 de don Pedro Estanillo, como á las seis y cuarto de la tarde del 24 de Julio último, por el carretón que conducía don Florencio Allesta y cuyo hecho ocurrió cerca de la calle de Do* mínguez y la Calzada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar algún dato sobre dicho hecho para que se presenten en este Juzgado dentro de quinto día á declarar.—Habana 3 de Agos-de 1897.—Luis Blanco.	471	1 6
GUANABACOA.
Don Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de 1.a instancia de Guanabacoa.
Hago saber: que en el intestado de la morena doña Rosa López, natural de Africa, vecina de Regla, de sesenta años de edad y soltera, se ha dispuesto se anuncie la muerte sin testar, de la expresada morena, á fin de que los que se crean con derecho á heredarla ó tengan noticias de su testamento, comparezcan ante este Juzgado á deducirlo ó presentarlo dentro de noventa días, bajo apercibimiento, de lo que en derecho hubiere lugar si no lo verifican.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Guanabacoa, Julio 4 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí: Anastasio Arango.	439 I 4
MARIANAO.
Ldo. don Oswaldo A. Carr y Villegas, juez de primera instancia interino de Marianao y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace público que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Rector de la cofradía de Paz, Caridad, Soledad y Santo Entierro del Cristo de la Habana, contra los herederos de don Juan Faustino Navarrete, en cobro de seiscientos veinte y siete pesos ochenta y cinco centavos, en los cuales se ha librado cédula de notificación y emplazamiento que á la letra dice:—«El Sr. juez de primera instancia accidental de Marianao, á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Rector de la cofradía de Paz, Caridad, Soledad y Santo Entierro del Cristo de la Habana, contra los herederos de don Juan Faustino Na-I varrete, en cobro de seiscientos veinte y siete pesos ochenta