214
GACETA DE LA HABANA
4
para las embarcaciones de vapor del servicio de la Junta de Obras del puerto de esta capital y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que habrán de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho suministro, por la cantidad
de........pesos, oro, por cada tonelada, (el precio
en letra).
(Fecha y firma).
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
del día 30 de Julio de 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem idem y 2 ídem.......
Idem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de
	17	á 18	P.S	D.	oro.
					
Obligaciones hipotecarias del Ex-					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	14	á 15	p-g	D.	oro
Idem del ídem, segunda ídem		47	é 48	P-o	D.	oro
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	51	á 52	P-o	D.	oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		75	á 76	p.g	D.	oro
Idem Agrícola................ ...
Crédito territorial Hipotecario de
ia isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.....................
Compañía de Almacenes de Hacendados............................
Idem ídem de Depósitos de la Ha-
Dana 				 Idem de Alumbrado de Gas Hispano- Americana Consolidada	 Idem Cubana de ídem.			90	á 91	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.			
Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla					54	á 55	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-			
caro				53	á 54	p.g D. oro
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-			
Hadara			 Idem del ídem de Caibarién á Sane-	64	á 65	p.g D. oro
ti Spíritus.			62	á 63	p.g D. oro
Idem del ídem de Sagua la Grande.	63	á 64	p.g D. oro
Idem del ídem Urbano	 Idem del ídem del Cobre		 Idem del ídem de Cuba...........	44	á 45	p.g D. oro
Idem del ídem de Guantánamo. • • •			
Idem del ídem de San Cayetano á			
Viñales				
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	97	á 98	p.g D. oro.
de la Habana			 Idem Nueva Compañía de Almace-	13	á 14	p.g D. oro.
nes generales de Depósito de San -ta, Catalina						
Sociedad Anónima Nueva Fábrica			
de Hielo				34	á 35	p.g D. oro.
OBLIGACIONES.			
Hipotecarias del Ferrocarril de			m
Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g				
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía			
			
de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada		71	á 72	o M O á 00 u.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Alcaldía Municipal de Mariel.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador provincial de Pinar del Río, que sin descanso se proceda hacer información justificada y demostrativa del número de fincas incendiadas y destruida por los insurrectos, en la que ha de precisarse el valor, pérdidas y gentes que han quedado sin trabajo; y en atención á que este servicio por su importancia requiere interés especial, se anuncia por el presente á todos los vecinos propietarios y forasteros de este término, y demás personas que le interesen y puedan facilitar cuantos antecedentes sean necesarios á dicho objeto, que han de concurrir á verificarlo en la Secretaría municipal todos los días hábiles, de 7 á 11 de la mañana y de 1 á 5 de la tarde, hasta el día último del entrante mes de Agosto; debiendo á ser posible exhibir los interesados sus respectivos títulos de dominio para los fines correspondientes.
Y lo hago público por este medio para general conocimiento.
Mariel, 26 de Julio de 1897.—El Alcalde municipal, P. S., Melitón Suquet.
Administración de Hacienda de ia provincia de Matanzas
En cumplimiento de lo acordado por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en providencia dictada con fecha 6 de Junio de 1895, en el expediente instruido contra D. Manuel Gómez del Valle y D. Aurelio Aguayo, con motivo del desfalco descubierto en la Administración subalterna de Alfonso XII el año 1885; se cita y emplaza al referido D. Aurelio Aguayo, para que en el término de cuarenta y cinco días, se presente en aquella Sala por medio de apoderado.
Matanzas, 17 de Julio de 1897.—Agustín de Las-quetty.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.	\
Habiendo quedado desierta la subasta del arbitrio «Mercado Nuevo y Viejo» el dos del actual por falta de licitadores, y acordado por la Ilustre Corporación sacarlo nuevamente á remate simultáneo por el mismo tipo de $ 16067, con sujeción al pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de la Habana correspondiente al dos del pasado; se hace público para general conocimiento, que el remate tendrá efecto á los treinta días de la publicación de este anuncio en la citada Gaceta de la Habana.
Sagua la Grande, Julio 26 de 1897.—Emilio No-riega.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Declaradas desiertas por falta de licitadores las subastas de los arbitrios «Consumo de ganado y Productos del Rastro», que debieron tener efecto el 8 del corriente mes; acordó esta Ilustre Corporación se haga una nueva publicación, señalando segunda subasta para el día 20 del próximo mes de Agosto, bajo las mismas condiciones y tipos publicados en la Gaceta déla Habana de 9 del mes actual; pudiendo presentarse las proposiciones ante el funcionario que designe en la capital el Excmo. Sr. Gobernador general, y en esta Sala Capitular ante la Comisión nombrada, hasta la una de la tarde del día señalado.
Cienfuegos, 27 de Julio de 1897.— Bernabé Alonso. Vto. Bno.: El Presidente, Campo.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España........................ 17#	á	17# p.g	D.	á	8	djy,
Inglaterra.................... 21#	á	21# p.g	P.	á	60	d/v
Francia........................ 7	-á	7# p.g	P.	á	3	d/v.
Alemania.....................     6	á	6# p.g	P.	á	3	d/v
Estados Unidos............. 10# á 11 p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización 96.
Sacos: á 0’547 de peso en oro por 11# kilogramos.
AZUCAR DB MIEL.
Polarización 88, á 0’406 de peso en oro, por 11# kilogra" mos, según envase.
AZÚCAR MASCABADO:
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Aniceto Gutiérrez Suárez, dependiente auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 30 de Julio de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Alquileres del Mercado número uno», para el año económico de 1897 á 1898, se anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 10 del próximo mes de Agosto á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general y en la Sala capitu’ar de esta ciudad, ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se publica en la, Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones en esta subasta, en la que se llenarán todos los requisitos que se determinan en el Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 27 de Julio de 1897.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno.: eLPresidente, Campo.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Alquileres de la plaza del Mercado número uno», de esta ciudad, para el año económico de 1897 á 1898.
1.a El Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de los alquileres de este Mercado, consistentes en lo que pagan las carnicerías, mesas de pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz techada de Norte á Sur y de Este á Oeste, los que se establezcan eu los patios que están á la interperie y el que deban abonar los vendedores ambulantes de
viandas, frutas, carnes, pescado, aves, huevos y cualquier otro artículo de los que expenden los mercados, todos según los tipos y condiciones siguientes:
2.	a De las treinta casillas de carne que existen pagarán á un peso cincuenta centavos las tres de las entradas núm. 28, calle de Santa Cruz 23 y 24 D’Clouet y las demás á un peso veinte centavos diarios. cada una, el duplo si tomaren dos, y en igual proporción si tomaren más, así de unas como de otras.
Las actuales mesas de dos metros en cuadro para pescado, pagarán sesenta centavos diarios.
Los puestos de la cruz techada se dedicarán principalmente á las verduras y artículos comestibles, pero respetando los existentes, excepto el primer tramo derecho, entrando por D’Clouet, en que admitirán indistintamente baratillos ó artículos de abastos, previa autorización del Sr. Regidor de turno, de quien se solicitará el permiso correspondiente, pagando, cualquiera que sea la venta á que se dediquen todos^los instalados en la referida cruz techada, quince centavos diarios por cada metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden los cuatro patios mayores y dos menores descubiertos, abonarán los fijos y con mesa doce centavos diarios por cada dos metros cuadrados y seis centavos los ambulantes sin. mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de ar tículos del abasto público que se expenden en los mercados á que se refiere el artículo anterior, pagarán también doce centavos diarios; cualquiera que sea la hora en que se dediquen á la venta, exceptos los que hubieren satisfecho su impuesto en la plaza; de modo que todos los que se dediquen á esa venta. en ambulancia, abonarán al rematador doce centavos, si no lo hubiesen abonado antes en la plaza, para lo cual deberá proveerlos del correspondiente recibo. Cuyos tipos y alquileres serán pagados en plata metálica.
3.	a Se entienden horas de plaza para este impuesto, desde las primeras de la mañana que empieza la venta del mercado, hasta las seis de 1a tarde, entendiéndose la obligación de pago en cualquier hora del día.
4.	a Quedan exceptuados del arbitrio los locales de cafés existentes en el exterior, calles de D’Clouet y Santa Cruz, y la leche, yerba, maíz y cualquier otro artículo que no sean viandas, frutas, verduras y demás del abasto público que se venden en los mercados.
5.	a El rematador no podrá disponer del terreno destinado al tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la plaza hasta el principio de la cruz lechada, así como los corredores que hacen frente á las carnicerías, que han de estar siempre expeditos y sin obstáculos; no se consentirán bajo la dobre cruz techada puestos que ocupen más de uno y medio metros en su ancho ó fondo, en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canasto ó cualquier otro, recipiente de uso, dejando todo el demás ancho de la parte techada perfectamente libre y desembarazada para el tránsito público.
6.	a El contratista no podrá alterar las cuotas fijadas en la condición 2.a ni exigir más cantidad por motivo alguno ni separar de puesto, casilla ó mesa al que lo ocupe, mientras pague y cumpla las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias por su orden; primero, á los estancieros; segundo, á los vendedores ó placeros, y tercero, á los demás especuladores de otros artículos.
7.	a No podrá exigir tampoco el adjudicatario á los que tengan puestos fijos en ese mercrdo, como las carnicerías y mesas de pescado, el abono de las cuotas adelantadas, pero si podrá pedirlo por semanas á los demás que tomen puestos accidentalmente, dándoles por resguardo un recibo en que conste la clase de venta, y los que dejaren transcurrir tres días sin abonar sus cuotas, aunque no hagan uso de él, podrá pedir el Sr. Inspector que lo desaloje
8.	a El rematador como concesionario tiene los mismos derechos para los cobros, y podrá nombrar, con autorización del Sr. Alcalde, los cobradores y ejecutores de que á los Ayuntamientos concede la ley para percepción de las cuotas y apremios de morosos, den-tro de las reglas que señala la Instrucción del ramo.
9.	a Es de cargo del rematador el alumbrado de la plaza durante la noche toda, no pudiendo suprimir ninguna de las nueve luces y sin perjuicio del aumento que según las circunstancias acordase el I. Ayuntamiento.
10.	a En las órdenes para limpieza y policía interior del Mercado, que dictaren el Ayuntamiento ó Regidor del mes, reconocerá como delegados de los mismos y obedecerá las órdenes del Celador del Municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala el reglamento y cuanto se relaciona con la higiene y mejor servicio.
11.	a No se admitirá proposición menor de diez y seis mil ochocientos pesos oro metálico anuales, que se fijan á este arbitrio y con fianza depositada en estas Cajas municipales, de tres mil trescientos setenta pesos oro metálico, como veinte por ciento del remate, que tendrá siempre libres y dispuestos, abonando tam-en oro metálico por mensualidades vencidas, el precio de la subasta, y de no verificarlo en los primeros seis días del siguiente mes, perderá el depósito é incurrirá en todas las responsabilidades que por falta de cumplimiento se originen á la indemnización de las diferencias del nuevo remate.
11.a Para ser postor es requisito indispensable depositar previamente en estas Cajas municipales mil seiscientos ochenta pesos oro, como diez por ciento de la subasta, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del rematador por cuenta de la suma que ha de garantizar su cumplimiento, y en caso de abandono del remate ó de