862
GACETA DE LA HABANA
sus señas: pelo castaño, .cejas idem, ojos pardos, nariz regu sar, barba espesa, boca regular, color trigueño, frente espa ciosa, señas particulares ninguna; por este mi segundo edic to lo cito,(llamo y emplazo, para pue verifique su presentación en este poblado en el término de 30 días.
Campo Florido, 26 de Octubre de 1897.—El Juez instructor, José Jimeno.	840
. Con José Jimeno Bayot, Capitán del primer batallón de la LeaJtad núm. 30 y Juez instructor militar.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción, al guerrillero de la local de Guanabo, Ramón Hernández Llerena, natural de San Matías, parroquia de idem, ayuntamiento de Jaruco, provincia de Ja Habana, de 31 años de edad, de estado soltero, estatura 1 metra-600 mili metros, sus señas: pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, señas particulares una cicatriz en la frente; por este mi segundo edicto, lo cito, llamo y emplazo, para que verifique su presentación en este poblado, en el término de 30 días.
Campo Florido, 26 de Octubre de 1897.—El Juez instructor, José Jimeno.	841
MATANZAS.
.Don Jorge Cano Rosado, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
' Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Francisco Castañer de la Torre (a) Fico, de esta tura alta, pelo castaño, ojos pardos, ct jas al pelo, nariz y boca regular, usa bigote y pera, sin señas particulares, de 24 años de edad, natural de Matanzas; para que dentro del plazo de 15 días, comparezca en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 2004, por el delito de auxilio á la rebelión; teniendo entendido que de no comparecer en el referido plazo, se le declarará en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey fq. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activaséliligencias en averiguación de quien pueda ser el referido Castañer, y verificado lo conduzcan y ordenen su conducción á este Juzgado, á los efectos referidos; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, imértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, Octubre 29 de 1897.—Jor8e Cano.
856
Don Arturo Lezcano Piedrahita, Capitán ayudante del batallón voluntarios movilizados de la Habana, y Juez instructor de la presente causa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado de este batallón, Atanasio Sotolongo Abreu, hijo de Juan y Magdalena, natural de Curralfalso, provincia de Matanzas, de oficio jornalero, de estado soltero y de 33 años de edad, cuyas señas son: pelo negro, ctjis al pelo, ojos negros, nariz chata, boca regular, barba regular, color negro, frente despejada, aire marcial; contra quien instruyo esta causa por el delito de primera deserción; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en Riela 72, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa.
Al propio tiempo,en nombre de S. M.el Rey (q.D. g.) exhorto á las autoridades taDto civiles como militares, dis porgan la busca y captura del soldado, Atanasio Sotolongo Abreu, y caso de ser habido, se conduzca pieso al castillo de San Severino de esta plaza, á mi disposición.
Matanzas, 27 de Octubre de 1897.—Arturo Lezcano.
•	842
CARDENAS.
D. José Jorquera y Garriés, Capitán de la sexta com pañia del primer batallón del primer regimiento de infantería de Marina y Juez de la presente cau*a.
Haciendo uso de las facultades que la ley. me concede, cito, llamo y emplazo por la presente requisitoria, al pai sano D Manuel Verdeja y Martínez, natural de Cárdenas, de 38 años de edad, estatura regular, más bien alto, esta do casado, de cara chupada, poco bigote, color trigueño, ojos negros, de piernas torcidas para adentro, párpados inferiores caldos, con una seña debajo del ojo izquierdo, •de profesión mecánico; para que en el término de 10 días comparezca en esta plaza y en este Juzgado, situado en la calle de Concha núm. 134, á responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por el delito de auxi liar á la insurrección; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, encargando á las autoridades que procedan á ia captura de aquél, cuyas señas son las ya expresadas.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta en la Gaceta de la Habana.
En Cárdenas y á los 28 días del mes de Octubre de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Jorquera.—Por mandato del Juez instructor, el Secretario, José Oliveras.
847
CIENFUEGOS.
Don Ramón Casadevall y Cartó, primer Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia civil de Oienfuegos. y Juez instructor de la causa seguida por homicidio de Blás Sarria, cometido en la noche del 23 al 24 de Octubre de 1895 por una partida insurrecta, en el ingenio Soledad, de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, llamo cito y emplazo á los morenos Claudio Sarria y Zacarías Rodríguez, cuyas ge nerales se ignoran; el primero titulado Jefe de partida y t-1 segundo Teniente de la que la noche del 23 el 24 de Oc-tubre de 1895, se presentó en el ingenio Soledad de esta jurisdicción, llevándose de su domicilio al moreno B'ás Sarria y ahorcándolo en la portada del ingenio Santa Rosalía; para que en el preciso término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Caceta de
la Habana y Boletín oficial fe la provincia, comparezcan en la Real cárcel de esta ciudad á mi disposición, para res-' ponder á los cargos que les resultan en dicha causa; bien entendido, que de no verificarlo en el plazo fijado, serán declarados rebeldes; parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición
Dado en Cienfuegos á 26 de Octubre de 1897.—-Ra món Casadevall Carbó.;	839
D. Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería .en comisión activa y Juez instructor del expediente contra el guerrillero de la volante de Rodas/ Serafín Delgado Valdés, por deserción.
Por la presente cito, llamo y emplazo ai guerrillero Serafín Delgado Váídés, hijo de Serafina, natural de Co lón, oficio del campo, de 23 años, soltero; para que den tro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, San Luis esquina á Santa Clara, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de. no ha cerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición.
Y para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos, 27 de Octubre de 1897.—Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, Marcelino Mongero.— Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.
849
Don Ramón Casadevall y Carbó, primer Teniente de la 2a compañía de la Comandancia de Guardia civil de Cienfuegos, y ¡Juez instructor nombrado para la continua ción de la sumaria instruida á los prisioneros de guerra Jo sé Acosta, Leopoldo Bilches y parda Flora Morales.
Por la presente reqnitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Flora Morales, natural de Trinidad, de 22 años de edad, soltera y de oficio lavandera, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en d'cha causa, que me hallo instruyendo por orden del Sr. Comandante militar de esta plaza; bien entendido que de no verificarlo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre, de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas la autoridades tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de la referida proetsada Flora Morales, y en caso de ser habida, la remitan en clase de presa á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición;, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 29 días del mes de Octubre de 189.7.—Ramón Casadevall y Carbó. 4	854
Don Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor de la sumaria ins trulda contra el guerrillero de la volante montada de Pía cetas Juan Ruiz, por el delito de deserción al campo ene migo.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al guerrillero Juan Ruiz, hijo.de padre desconocido y de María, natural de Trinidad, de 28 años de edad, de oficio del campo, de estado soltero, sus señas son: pelo rizo, ctjas al pe.lo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color pardo, frente espaciosa y sin señas particulares; para que en término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, San Luis esquina á Santa Clara, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia, de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición.
Y para su publicidad, insértese la presente en la Ga ceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos, 30 de Octubre de 3897.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.	855
PUERTO PRINCIPE.
Don Juan Villasante Cano, primer Teniente del 29 batallón del regimiento infantería de Tarragona núm. 67, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el soldado del primer batallón de este cuerpo Eulogio Calabuig Vila, por el delito de deserción.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al soldado de la 2? compañía del primer batallón de este cuerpo Eulogio Calabuig Vila, hijo de Eulogio y de Catalina, natural de Onteniente, Ayuntamiento de Játiva, provincia de Valencia, nació en 12 de Julio de 1874, de oficio alpargatero; edad cuando empezó á servil: 20 años, 7 meses y 22 días,: estado soltero, su estatura un metro 654 milímetros, y sus s ñas estas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marciai producción buena, señas particulares no tiene, fué filiado como sustituto del recluta Antonio Sancho Sancho, del remplazo 1893; Para Que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el local que ocupan las oficinas del regimiento en la Piaza de Ar mas de esta ciudad ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo con-
duzcan con las seguridades convenientes á.mi presencia, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia de la Habana.
Puerto Príncipe, 14 de Octubre de 1.897. Vto. Bno.: Juan Villasante. - Por mandato de S. S.: Valentín Álconera Gil»
830
CIEGO DE AVILA., r
Don José Román,Giner, segundo Teniente de la. escala de reserva de la Guardia civil, en comisión activa» Juez instructor de lá causa que se instruye con motivo de heridas que le fueron inferidas por desconocidos el día 11 de Mayo del corriente,año, al soldado de la séptima compañía del primer batallón del tercer regimiento de zapadores minadores, Luis Lanza Zafrilla.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los desconocidos; que el dia n de Mayo del corriente año y yendo montados armados, hirieron en las inmediaciones del campamento 21 y medio, de la trocha de Jácaro á San Fernando y en el momento de estar segando hierba, al soldado de la séptima compañía del primer batallón del tercer regimiento de zapadores minadores, Luis Lanza Zafrilla; para que en el término de 30 dias,contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito en el fuerte central de esta plaza; bajo apercibí miénto de declararlos rebeldes si no comparecen en el plazo fijado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que prac-activas diligencias en busca de los desconocidos, y de poderse averiguar sus personalidades y caso de ser habidos, los conduzcan con. las seguridades convenientes al fuerte central mencionado y á disposición de este Juzgado.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia y la de Santa Clara.
Ciego de Avila, 17 de Octubre de 1897.—José Román Giner.	853
CAMAJUANI.
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta p'aza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Laureano del Castillo, de 35 años de edad, natural de Güira de Melena, vecino de Camajuani, estado soltero, oficio campo y sin instrucción, cuyas señas son: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos idem, nariz y y boca grandes, con bigote y barba negros, con una cicatriz en la frente, y al de igual clase y color, Gregorio Ariosa, de 25 años de edad, natural de Remedios, vecino de Camajuan!, de estado soltero, oficio campo, sabe leer y escribir, cuyas señas son: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, nariz y boca grandes, con barba y bigote negros, ojos idem; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisiteria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en este Juzgado, sito en este pueblo,, calle Vergara esquina á Industria, con el fin de responder á los cargos que les resu'tan en causa que les ínsuuyo por sospechosos; apercibidos de que si no lo verifican, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura de los citados individuos, y su conducción al lugar antes indicado.
Camajuan!, 28 de Octubre de 1897.—Lope Lázaro. —De orden de S. S.: el Secretario, Miguel Lozano.
843
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente convoco al paisano Antonio Paz González, cuyas generales se ignoran, vecino qué fué del Mame;; á fin de que en el término de 10 dias, á contar desde la publ cación de la presenteen la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la provincia, á fin de que preste declaración en causa que se instruye por el delito de rebelión al paisano Pedro Pérez Pérez, en el Juzgado sito en la calle Vergara esquina á Industria; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Camajuani, 28 de Octubre de 1897.—Lope Lázaro.— De orden de S. S.: el Secretario, Adrián Ruiz. 844
Juzgados de primera instancia é instrucción
PILAR.
Don Julio Macla Vázquez, juez de primera- instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á don Edelberto Fa-rrés, cuyo domicilio se ignora; que por el Escribano que refrenda ha sido librada la cédula de citación que dice así:— «Consecuente á lo mandado por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovida por don Ramón Feijóo, interesando el reconocimiento de las firma de un pagaré por valor de quinientos pesos: por la presente bago saber: ai Sr. don Edelberto Farrés, cuyo domicilio se ignora, que queda citado por segunda vez para que á la una de la tarde del día se is de Noviembre entrante comparezca en el Juzgado, Manrique número treinta y cinco, al reconocimiento de una de las firmas del indicado pagaré, bajo el apercibimiento de que si no comparece será declarado confeso en la legitimidad de su firma.— Y para fijar en )a tablilla de anuncios del Juzgado y su publicación por edictos libro la presente.—Habana, Octubre 26 de D97.— Ventura R. Páez.»—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, Octubre 26 de 1897.— Julio Macla Vázquez —Ante mí; Ventura R. Páez.
74 P 3