GACETA DE LA HABANA
3263
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al menor don Plácido Noy Hidalgo, vecino que fué de la calle del Piñera y Zaragoza; para que acudan á la Ezcma. Audiencia, el 28 de enero próximo, á las doce, al juicio oral de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, diciembre 20 de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.	3080 I 23
El Sr. juez de instruccióndel del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Alfonso Alvarez Rodríguez, vecino que fué de Cepero y Moreno; para que se presente en la Eicma. Audiencia, el 29 de fenero, á las doce, al juicio oral de la causa contra don Antonio Betancourt Hernández, por estafa. —Habana, diciembre 20 de 1897.—Luis Blanco.	3081 1 23
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á don Pedro Meliano y don Pedro Sarmiento, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 289 de este año, por denuncia de don Antonio López Pérez, de hurto de reses de su difunto hermano Lázaro de los mismos apellidos.—Habana, diciembre 20 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
3082 1 23
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno José María Reusoli, por robo; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados de comparendo ante dicho Superior Tribunal y por medio de la Gaceta de la Habana; para que lo verifiquen el día 14 de enero próximo, y á las doce de su mañana, al pardo José Valdés, Rosario García, Rosa Hernández Frasquier, María Acosta y Acosta, Mercedes Allende Castillo, Antonia Hernández y Castillo, y Cipriano Calderón Hidalgo, vecinos que fueron de esta Villa, en la calle de Nazareno número 28, con al fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Gua-nabacoa y diciembre 23 de 1897.—Anastasio Arango.
3149 I 30
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra don Juan Muro y Hernández, por hurto y estafa, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que el día 19 de enero próximo, y á las doce de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el asiático Andrés Ben, Rafael García, asiático Pantaleón Martínez y Severino García, vecinos que fueron de Regla en la calle de Real número 77, con el fin de asistir al juicio oral de la indicada causa.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y diciembre 23 de 1897.—Anas-asio Arango.	3148 I 30
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa mim. 255 del año de 1896, seguida contra el asiático Agustín Asión y otros, por rifa no autorizada; el Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí la citación del procesado asiático Manuel Asín, vecino que fué del pueblo de Regla en la calle de Mamey número 104; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las doce del día 17 de enero próximo, al juicio oral de la referida causa; apercibido de pararle el perjuicio á que hubiere lugar, si no comparece. — Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho procesado, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.— if para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro la presente. —Guanabacoa, diciembre 20 ele 1897.-El Secretario, Rafael Ga-lindo	3112 I 28
En la causo criminal número 231 de 1897, seguida contra el pardo Clemente Goré Martín, por hurto á don Rafael Pérez Vento; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sea citado por medio de la Gacata de la Habana, para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Corralfalso número 58, en horas de 7 á 9 de la mañana, el expresado don Rafael Pérez Vento, vecino que fué de esta villa y cuyo actual domicilio se ignora; con el fin de que preste declaración en la causa referida, se y le ofrece por este medio el derecho de parte en la causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, 16 de diciembre de 1897.— Anastasio Arango.
3069 I 23
MARIANAO.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de este partido, en diligencias de cumplimiento de carta orden para el cobro de costas de la causa seguida contra don Federico Ramírez Lázaro, por hurto, se ha servido disponer se cite por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á don José Malató vecino que fué del barrio de Puentes Grandes* para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Samá número 30, para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Marianao á 21 de diciembre de 1897.—El Escribano, José R. Cabello.
3102 I 25
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha **ecaida á cartar-orden de la Excma. Audiencia, ha dispuesto se convoque por este medio á don Clemente Ramos Valle, don Eusebio Betancourt y al Dr don Eduardo F. Plá; para que el día 3 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asistan los dos primeros como testigos y el tercero como perito, al juicio oral de la causa seguida contra don Juan Su&rez Martínez y don Juan Moreno Pinto, por homicidio. — Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente con el Vto. Bno. del Sr. Juez.—Bejucal, diciembre 27 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	3159 1	30
lARUCO.
Don Manuel del Barrio Casanova, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al pardo Antonio Hernández, natural y vecino de Jaruco, soltero, cochero y de 31 años de edad; pora que dentro de diez, se presente en la cárcel de esta ciudad, en virtud de haberse decretado su prisión provisional por el Tribunal Superior en el sumario instruido contra dicho pardo por hurto, apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Y encargo á las autoridades civiles y militares de la Isla, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su envío á la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á disposición de este Juzgado.—Jaruco, diciembre 1S de 1897.— Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, diciembre 18 de 1897.-Buenaventura Sánchez.	3045 I 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí se ha servido disponer en causa por hurto de dos secaderos de don Marcos Alvarez y Armenteros, que se convoque por este medio á don Ramón Chile y sus familiares, vecinos que eran de Alquizar. para que dentro de quinto día comparezcan ante este Juzgado con objeto de evacuar actos de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.— San Antonio diciembre 24 de 1897.—Francisbo M. Gispert.
3150 I 30
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de es
te partido.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don José Horta Martín, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 50 años de edad y billetero; para que dentro de) término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, con objeto de cumplirla la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió en este Juzgado por expendición de monedas falsiS.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á dicha cárcel á mi disposición en lo cual está interesada la administración de justicia.—San Antonio, diciembre 17 de 1897.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert. 3047 I 23
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Félix Enrique, que es de estatura baja, delgado, trigueño, pelo negro, lampiño, ojos pardos, cara larga, nariz aguileña, boca y orejas chicas, de 18 años, hijo de la parda Angela Enrique, soltero y labrador; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á mi disposición y sujeto á causa por rifa por encontrarse comprendido en el artículo 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar. —Al propio liempo encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y la remisión al lugar indicado.—Güines, diciembre 23 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	3111 I 28
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de un buey y una vaca color bermejo, con el hierro M P en el costillar izquierdo, que el día 2 del actual fueron sustraídos de la colonia de don Esteban González, en Melena, así como la detención de la persona ó personas en cuyo I poder se encuentren sin justo título.—Del propio modo, se con-, voca á las personas que puedan dar de como tuvo lugar dicha sustracción; para que dentro de tercero día, se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por d icho hecho.— Güines, diciembre 20 de 1897.—Pedro Iso. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3067 I 22
£1 Sr. juez de instrucción de esta villa, en carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa por lesiones, contra Juan Francisco Sardiña; ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, a don Juan Francisco Sardiña Alvarez, Florentieo y Félix Rizos, Celestino Mena, Do roteo Justo, Celestino é Ignacio Barrios, José M.a Sardiña, Juan Rodríguez Núñez, Eduardo G. Lebredo y José M.a Par-diña. vecinos de Madruga; para que á las doce de la mañana del día 26 de enero próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Güines, diciembre 17 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz. '	3044 I 22
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Palacio de esta ciudad, ha dispuesto que por este medio se cite á la testigo doña Faustina Echevarría, vecina que era de la calle de San Juan de Dios número 7, en esta ciudad y que se dice hallarse en.la Habana; para que comparezca en la Audiencia Territorial de esta capital, sita en la calle del Río número 23, el día 3 de enero próximo, á la una de la tarde, á fin de que asistan al juicio oral de la causa que se sigue contra la morena Emiliana Gutiérrez, por lesiones; apercibida de lo que la ley determina si no lo verifica.—Matanzas, 26 de diciembre de 1897.—Alberto Ortíz.	- 3158 I 30
Por la presente se convoca á don Tomás Rodríguez, vecino que era del Barrio del Mercado y después trasladó su domicilio á Versalles, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa instruida contra don Lucas González, por lesiones.—Matanzas, diciembre 21 de 1897.— Juan Vinageras.
3103 I 25
Por la presente se convocan á don Vicente y don Miguel Montesinos, vecinos que fueron del Coliseo, para que dentro de quinto día, comparezcan ante este Juzgado, sito en la calle de Riela ó Medio número 131, á evacuar un acto de justicia en la causa instruida contra don Bartolo Ojeda y otro por disparo de arma de fuego y lesiones.—Matanzas, 20 de diciembre de 1897.—Juan Vinageras.	3068 I 23
CARDENAS.
A consecnencia de carta orden del Tribunal de Matanzas, librada en cansa contra don Alfredo Ortii y Betancourt, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los morenos Cecilio González y luán Rabell, de este domicilio que fueron; para que el día 26 de enero próximo, á la una de su tarde, comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, diciembre 21 de 1897.—Nicasio González
3116 I 28
COLON.
Don Tosé F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Brito, natural de la Habana, vecino de San José, soltero, de 17 años, del comercio y panadero é hijo de María y José; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel, á un acto de justicia en la cansa que se le sigue por hurto; apercibido de ser í’eclarrdo rebelde, si no lo verifica. — Asimismo, encargo á las autoridades y policía, procedan á su prisión.— Colón, diciembre 24 de 1897.—José F. Serra.—Aurelio Pérez Pórtela.	:\	3115 I 28
El Sr* juez de instrucción, por ante mi ha dispuesto que | por este medio se citen á las personas que conozcan al asiático Tosé Antonio, vecino que fué de Cimarrones, en el término de Cárdenas y puedan declarar hacerca de si posee ó no bienes de fortuna.—Colón, diciembre 21 de 1897.—Manuel V. Lava-rría.	3093 I 24
CIENFUEGOS.
Don Manuel Menéndez de Juan, juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por el «Matancero,» que es más bien álto que bajo, algo delgado, como de 27 a 28 años de edad, tiene bigote y viste pantalón claro y una guerrera; para que en el término de diez dias comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado, apercibido de declarársele te* belde.— Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa la Administracien de justicia.— Clenfuegos, diciembre 21 de 1897.-— Manuel Menéndez.-Ante mí: Ldo. Guillermo Armengol.	3099 I 28
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto se citen de comparendo en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia y con motivo del sumario formado por muerte en el central «Constancia,» del pardo llamado Bernardo, á los familiares de éste, con el fin de ofrecerles el procedimiento. — Clenfuegos, diciembre 20 de 1897.—P. S. Ldo. Guillermo Armengol.
3100 1 28
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha dictada en el sumario formado contra don Constantino Barbero Incógnito, por hurto de aves, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día se cite al moreno Regino Ensebio Abrcu, vecino que del Castillo de Sagua, para que preste declaración en dicha causa.—Y para su publicación expido la presente.—Cienfuegos, diciembje 21 de 1897.— Andrés S. Moreno.	3101 I 25
SAGUA LA GRANDE.
En el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido en este Juzgado por don Manuel Blanco y Prado, contra don José de la Portilla, para que se declare de la propiedad del demandante las bienhechurías introducidas^ que se introduzcan en los terrenos que le tiene arrendado al demandado del ingenio «Recuerdo,» mientras no se vensa el contrato de arrendamiento, se ha dictado en primero de junio último por el Sr. juez de primera instancia de este partido judicial, auto que entre otras cosas se ha acordado se le confiera traslado de la demanda al demandado don José de la Portilla, y en esa virtud y por no haber comparecido este al primer emplazamiento se le emplaza por segunda vez por la presente cédula por ignorarse su paradero, para que dentro de cinco días improrrogables, com parezca en este Juzgado y en dichos autos personándose en forma, previniéndole de que si no compareciese le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sagua la Grande, diciembre 16 de 1897.—Avelino Betancourt.
3098 1 28
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, juez de 1.“ instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Jiménez y Bernal, natural y vecino de esta ciudad, de 32 años de edad, casado y del campo; para que en el término de 10 día:, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por hurto; en la inteligencia de que si así lo hiciere será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto del orden civil como militar y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad.—Sancti Spíritus, 22 de diciembre de 1897.—Andrés de Orozco.—Ante mí: Ldo. Cesáreo Cancio.— Rubricados.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana; expido la presente copia.—Sancti Spíritus, diciembre 22 de 1897.-El Escribano, Ldo. Cesáreo Cancio.	3120 1 30
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara y Derquí, juez de instrucción de este partido.
Por este medio convoco á don Pablo Cabrera y Morales, vecino de Caibarién, y cuyo paradero se ignora, para que en el término de quinto día comparezca ante este Juzgado á prestar declaración en el sumario que instruyo contra el celador de policía de Caibarién, don Emilio Julián Reyes, por disparo de arma de fuego.—Y para insertar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.— Remedios y diciembre 23 de 1897.—Antonio de Lara y Derquí.—Ante mi: Ramón M. Morales.
3114 I 29
Don Antonio de Lara y Derquí, juez de instrucción de este partido.
Por este medio convoco á los familiares de doña Africa Acosta, natural de Málaga, de 23 años de edad, meretriz y vecina de Caibarién, para que en el término de diez días comparezcan en este Juzgado, con el fin de instruir al más próximo de los derechos del artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal, en el sumario seguido contra la parda Consuelo Valdés, por homicidio de la primera, cuyo hecho se ejecutó en el poblado de Yaguajay, en la noche del diez y ocho del actual. — Y para insertar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Remedios á 23 de diciembre de 1897. — Antonio de Lara y Derquí —Ante mí: Ramón M. Morales. 3113 I 29
BAYAMO.
Don Manuel Barros é Ibarra, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente convoco á cinco individuos que el día primero de octubre de 1891, pasaron á caballo, á eso de las 5 de la tarde, por el barrio de Manatí, con dirección á este punto y Puerto Padre; para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa que por robos de caballos en la jurisdicción de Victoria de las Tunas, me hallo instruyendo bajo apercibimiento de lo que dispone el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal si no lo verifican.—Y para su publicación en la indicada Gaceta expido la presente en Bayamo á 3 de octubre de 1897.—Manuel Barros é Ibarra.—Dominador D. Estrada.—José Mujica.
3119 I 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Mañez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al blanco don Ramón Martínez Morales hijo legítimo de don Diego Antonio y doña Mercedes, natural de la Habana, casado, de 44 años de edad, abogado, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder