Año LIX.—Núm. 128
Viernes 26 de Noviembre de 1897
Tomo 29—Pag. 1019
PE3H/IODIOO OFICIAL DIEL aOBIBRITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á lo de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.TTXJITOIOS
Por cada línea al día .••••••••••••• 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro«
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.% 6-00 010.
EH pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..... . . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro*
Por cada un afio atrasado . .....5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Indultados por Real orden de 15 de octu-l>re último, que se publica hoy, los individuos procedentes de esta isla, que se hallaban sufriendo deportación por motivos de carácter político en las posesiones de España en Africa ó en la Península, á quienes aun no se había concedido dicha gracia; y deseando, animado de los sentimientos de clemencia que han inspirado aquella Soberana disposición, hacer extensivo el indulto á los domiciliados forzosos en distintos lugares de esta antilla, así como á los que de ella han sido expulsados para el extranjero, también por motivos políticos, y á reserva de hacerlo muy en breve con los que de igual condición se hallan en Isla de Pinos ó están detenidos á disposición de mi autoridad para la adopción de una medida gubernativa, he resuelto, en uso de las facultades que me están concedidas, expedir el siguiente
D.a Lucila Gener.
„ Corina Pérez Rodríguez.
„ Sabas Gener.
Margarita Pérez de la Vega.
„ Elvira Pérez Rodríguez.
D. Florentino Hernández Benítez.
„ Manuel Núñez Cabrera.
,, Francisco de la Paz y Regalado. „ Eduardo Pérez Rodríguez.
„ Vicente Pardo Suárez.
„ Juan Peláez Lambert.
„ José Peláez Lambert.
„ Juan Roblejo Reyes.
„ Hilario Raventós Martínez.
„ Pablo Urquiaga.
„ Pascasio Miret.
D.a Timotea Herrera.
En Guanabacoa.
D. Nicolás Nín y Pons.
En Cárdenas.
D. Ramón Rodríguez Posada.
En Santa Clara.
D. José Domingo Acosta.
En Remedios.
D. Manuel Ramón García Cintra.
En Puerto Príncipe.
D.a Sofía Palomares.
D. José Rodríguez Hernández.
DECRETO
Artículo i9 Se alza la residencia forzosa con sujeción á vigilancia, que se impuso en distintos lugares de esta Isla á los sesenta y nueve individuos, cuyos nombres se expresan en la primera de las dos relaciones que á continuación se insertan; dejándolos en completa libertad.
Art. 2° Se autoriza asimismo para regresar libremente á esta antilla ó á cualquier otro lugar del territorio español á los veintiséis individuos comprendidos en la relación segunda que fueron expulsados para el extranjero.
Habana, 24 de noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
RELACIÓN PRIMERA.
DOMICILIADOS FORZOSOS EN DISTINTOS LUGARES DE ESTA ISLA.
En la Habana.
D. Antonio Aldama Martínez.
„ José Maceo Chamorro.
» José Maceo Gómez.
„ Francisco Machado Aguilera.
„ Serafín Machado Aguilera.
„ Juan Osor ib Bornot.
„ Salvador Peña Aguilera.
„ Manuel Villegas Conde.
,, Antonio Vázquez Rosales.
„ Rafael Alfonso Fleites.
„ Rafael Angel Águila.
„ Juan de la Cruz Agramonte y Boza.
„ Escolástico Beltrán y Rodríguez.
D.a Rita Rodríguez Torres.
D. Gervasio Beltrán y Rodríguez.
„ Lázaro Beltrán y Rodríguez.
D.a Rosario Beltrán y Rodríguez.
„ Juliana Beltrán y Rodríguez.
„ Prisciliana Bambú y Ramírez.
D. Pastor Carrillo y Morales.
„ Juan Caraballo y Padrón.
Julio Fabre Muñoz.
En Nuevitas.
D. José Araujo y López.
„ Francisco Basulto Guerra.
„ José Font y Fonseca.
„ Manuel Hernández Agüero.
„ José Galiano.
„ Esteban Nieto.
D.a Angela Ferrera.
„ Irene Font.
„ Adela Gómez.
En Santiago de Cuba.
D. José Rafael Giró y Giró.
En Baracoa.
D. Pablo Álvarez Molina.
„ Félix Carratalá Castro.
„ Rafael Matas.
„ José Homobono Pérez Hernández.
„ Juan Tey Burz.
„ Leoncio Vaquero Hinojosa.
En Gibara.
D. Juan César y Machado"
En Manzanillo.
D. Luis Gener.
En la isla de Puerto Rico.
D. Regino Vargas Aróstegui.
„ Manuel Rodiles Vilarfóriga.
„ Francisco Carvajal Casera.
„ Manuel Jústiz Sanz.
„ Pedro Corona Mesa.
„ Pedro Perich y Barrera.
RELACIÓN SEGUNDA.
INDIVIDUOS EXPULSADOS DE ESTA ISLA.
D.a Clemencia Arango.
„ Emilia de Córdoba.
„ Rosario Sigarroa.
„ Inocencia Araujo.
„ María Teresa de Armas y Quevedo. n Otilia Mirabet y Arm,as.
D. Alberto de las Barreras Fernández.
D. Enrique Carvajal y Pérez.
„ Leopoldo Suárez Solar.
D.a Rosalía García de Osuna.
D. Ramón Boza y Boza.
D.a Pantaleona Castillo y Fuentes.
D. José Castillo y Rodríguez.
„ Julián López Casanova.
„ Vicente Pérez Suárez.
„ Fermín Trespalacios y Hernández. „ José Escandón Lizama.
„ Ricardo Rodríguez Otero.
D.a Matilde Ferrer y Ferriol.
D. Eduardo García Nattes.
„ Joaquín Mirabal y Lauzán.
„ Daniel de Miguel y de la Torre.
„ Domingo Martínez y González.
„ Rodrigo Ponce de León.
„ Luis Radillo y Rodríguez.
„ Joaquín Ros Vidal.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Negociado especial de Orden Público.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 15 de octubre último y bajo el número 1195, la Real orden siguiente:
' “Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—En vista de las instancias elevadas por los deportados políticos procedentes de la isla de Cuba, que aun se encuentran residiendo en los puntos á que fueron destinados por disposición gubernativa, 3r teniendo en cuenta que en los diferentes indultos parciales concedidos hasta la fecha, han sido comprendidos la mayoría de los individuos deportados por el Gobernador General de dicha isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con el Consejo de Ministros, se ha servido resolver lo siguiente:—1.° Se alza la deportación que, como medida gubernativa y por motivos políticos, vienen sufriendo los individuos procedentes de la isla de Cuba, que no han sido incluidos en los indultos anteriores.—2.° Se exceptúan de la anterior disposición los individuos pertenecientes á las asociaciones de ñáñigos y los cuatreros.—3.° Los individuos indultados podrán regresar libremente á la isla de Cuba, percibiendo hasta la fecha de su embarque el socorro diario de una peseta cincuenta céntimos que vienen disfrutando.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de noviembre de 1897.
El Secretario General,
José Congosto.
Por la Presidencia del Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, se comunica al Excmo. señor Gobernador general la siguiente sentencia:
«Licenciado Don Francisco E. de la Torre, Secretario del Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla.—Certifico: que la sentencia dictada en los autos á que la misma se refiere, es como sigue:—En la ciudad de la Habana, á veinte y siete de Septiembre de mil ochocientos noventa y siete, el Tribunal contencioso administrativo de esta Isla en la demanda que ante Nos pende entre partes de la una el Doctor don Joaquín L. Jacobsen y Cantos, representado por el letrado Dr. D. José A. del Cueto, como demandante; y de la otra el Ministerio Fiscal, en representación de la Administración general del Estado, como demandado, sobre revocación de la resolución del Gobierno general de esta Isla, que dispuso la destitución del expresado Dr. Jacobsen del cargo de médico inspector de Higiene:—Resultando que por el Excmo. Sr. Gobernador regional se mandó á instruir el oportuno expediente, en 28 de Abril de 1896, á consecuencia de haber sido dadas de baja, por distintas enfermedades secretas, varias meretrices, reconocidas por el doctor don Claudio Delgado, Director del Cuerpo facultativo