GACETA DE LA HABANA
199
suma de ciento cincuenta y nueve pesos 55 cts. á que ascienden las costas tasadas y comuncades por el superior en la indicada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	289 I 27
£1 Sr. juez de instrucción del distrito de ¿Guadalupe de esta ciudad, por ante mi, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió en 1893 contra el moreno Andrés Montal-vo Valcárcel, por hurto en el Círculo Habanero, que por tres números de la Gaceta oficial se requiera á dicho moreno, para que á primera audiencia comparezca en el Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva la suma de doscientos noventa y seis pesos ochenta centavos, á que ascienden las costas tasadas y comunicadas por el superior, en la indicada causa. —'Y para su publicación libro la presente.—-Habana, Julio 22 de 1897.—Dr. Andrés Segura.	288 I 27
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Rufino Espada y Rey, por rapto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 25 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Ga-lletti	322 I 27
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial y ténmino de tercero día se convoque á la persona que se crea con derecho á la propiedad de un cerdo color negro, como de cinco arrobas, de hocico gallego, patas largas y castrado reciente; que fué encontrado en la madrugada del 18 de los corrientes en las esquinas de Virtudes y Oquendo; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manriqu e número 35, á prestar declaración en la causa que se sigue por hurto de dicho animal.— Habana, Julio 27 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
349 I 29
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente* requisitoria cito, llamo y emplazo á don Salvador Granados y Montes de Oca, natural de Canarias, estado soltero, profesión jornalero, de 34 años de edad, hijo de Esteban y de Basilia; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; apercibido si no verifica, depararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 26 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.
344 I 28
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Cristóbal Aleo y Paz, (a) Sambalé, natural de la Habana, profesión carpintero, de 26 á 28 años de edad, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Fernando Chávez y Sarabia; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca j remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 25 de 1897,—Julio Macla Vázquez.— El Escribano, José B. Egea.	321 I 27
CERRO.
Don Eugenio Luzarret y Conget, Juez de 1.a instanciacia del distrito del Cerro de la cirdad de la Habana.
Por el presente edicto se anuncia la muerte sin testar de don Alejandro Maceira Conte, natural de Capela, partido ju dicial de Puentedeume, provincia de la Coruña, soltero, de 60 años, guardia municipal y vecino de esta ciudad, donde falleció en 27 de Marzo último, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de sesenta dias; apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lu gar, pues así lo he dispuesto en la pieza separada del abintes-tato del expresado Maceira, formada para hacer la declaración de herederos.—Dado en la ciudad de la Habana á 22 dé Julio de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Manuel Baños.
306 I 28
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia la muerte sin testar de don Manuel Lluque Baqueiro, conocido con el nombre de José, natural de la parroquia de Hio, término municipal de Cangas, partido judicial de Pontevedra, hijo de don José y doña María, casado, de 51 años de edad, botero y vecino del barrio de Casa Blanca, perteneciente á esta ciudad, fallecido en 22 de Enero del corriente año, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia; para que comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de sesenta días; apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar: pues asi lo he dispuesto en el abintestato del expresado Lluque.— Habana, 22 de Julio de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Mauuel Baños.	335 I 28
En la causa formada para averiguar la procedencia de uu feto abandonado en el Cementerio de Colón; el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al Dr. don Manuel Obregón, á doña Manuela Gutiérrez y á la persona que el día 29 de Junio último llevó*un feto al Cementerio de Colón; para que dentro de segundo día comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 22 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	336 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los testigos don Enrique García, vecino que fué de Aguila número 213; y á don Antonio Fernández, de Santa Rosa núm. 29; para que se presenten en la Excma. Audiencia el 14 de Agosto próximo, á las doce, para el juicio oral y público de la causa contra don José López Fernández, por lesiones.—Habana, Julio 22 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	334 I 27
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que á la letra copio.—r«Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Acosta Ontiveros, alcalde de barrio que fué del término municipal de Santa María del Rosario, de estado casado, é hijo
de doña Regla Ontiveros y Rodríguez; para que dentro del término de diez días contados desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue por abandono de funciones públicas, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Guanabacoa, Julio 26 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa, Julio 26 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	361 I 29
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Alberto Vega y otros, por disparo y le siones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana; para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal el día 20 del entrante mes de Octubre y á las doce de su mañana, á doña Julia Valdés Romero, Blanco 4, (cuarto número 5); don Luis Llovert y López, San Lázaro 212; don José Viera Martell, Sitios 51; don Enrique Lladó Valdes y Bernardo Chacón, Estrella 66; don Francisco Alfonso Vega, Refugio 43; y don Justo Vázquez Pérez, Blanco número 8; á objeto de que asistan al juicio oral de la causa referida.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Julio 19 de 1897.—Anastasio Arango.
330 I 27
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de 1p Habana, en causa contra don Octavio Clemente y otrbs, por amenazas; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí sean citados por la Gaceta de la Habana de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 18 de Octubre próximo y á las doce de su mañana, don Francisco Piniella, operario de la fábrica de tabacos «El Aguila de Oro»; don Adolfo Mcndive Villafranca, vecino de Provisión núm. 2; doña Paula María Cepero, de Soledad 11; Adolfina Vargas Avila, de Cadenas 16; don Ricardo Lancís, de Cojímar; doña Mercedes Sánchez, de Cerería 75; don Diego Mayor Medina, de Animas 31; don Joaquín Cepero Castro, de Palo Blanco número 1; don Antonio Martí Agüero, de Barreto 43; doña Enriqueta de Armas, de Barreto 66; don Nicolás Ruíz Quintana, de División 54; don Francisco Piniella, del propio domicilio y don Oscar Suárez, de Animas y San Sebastián, todos en esta villa; con el fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Julio 19 de 1897.—Anastasio Arango.
329 I 27
En la causa número 124 del corriente año, seguida contra don Ramón Valdés Maestri y otros, por robo cop homicidio de don Francisco Galí el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mi la citación de don Rodolfo y don Gustavo Segrés ó Grergues, vecinos que fueron de esta villa, para que comparezcan en el Juzgado á primera audiencia de ocho á diez de la mañana á prestar declaración, apercibidos de incurrir en la responsabilidad que determina el articulo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dichos individuos se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley. —Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Guanabacoa, Julio 25 de 1897. —El Secretario, Rafael Galindo.	360 I 29
GÜINES.
Don Pedro Iso y Asensio, jues de instrucción dé este partido.
Por la presente se convoca á don Antonio Miranda, vecino de Vegas, cuya actual residencia se ignora, para que den-tro'de tercero día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida por hurto contra don Faustino Cotarelo y otros, bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley.—Güines, Julio 24 de lt 97.—Pedro Iso.
326 1 28
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presenie, se convoca á don Eugenio de la Arena y Torres, José Díaz Baldío, Tomás Bardagí Planas, Andrés Campos García y Antonio Junco, vecinos de Nueva Paz; para que el día 27 de Septiembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley.—Güines, Julio 24 de 1897.—Pedro Iso. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	327 I 27
CARDENAS.
En la causa que en este Juzgado y por ante mí se sigue contra el moreno Ambrosio San Martín, por estafa; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los pardos Patricio Amador, Pedro Capita, Leopoldo y Lorenzo Vallín, Jaime Abreu, Santos Alvarado y morena Luisa Vallín, vecinos que fueron de Lagunillas; para que en el término de quinto día, comparezcan en este Juzgado, á evacuar unos actos de justicia.—Cárdenas, Julio 26 de 1897.— Nicasio González. •	357 I 29
En la causa que en este juzgado y por ante mí se sigue contra los asiáticos Manuel Canillo, Agustín Auren y otros por hurto de reses y cueros, el Sr. juez de instrucción de este partido ha dispuesto por ante mí: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Roca Escobar y don Ramón Pérez; para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar unos autos de justicia.—Cárdenas, Tulio 21 de 1897.—Nicasio González.
315 I 28
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de primera instancia de Alfonso XII.
Habiendo acudido á este Juzgado don Jesús Rodríguez Aguilera, vecino de la Habana, con poder bastante de doña Consuelo Rodríguez, viuda de don Luis Antonio Angulo y Gar ay, por sí y como legítima representante de su menor hija doña Eloísa de la Concepción Angulo y Rodríguez; solicitando la devolución de la fianza de mil pesos en oro que tenía prestada el expuesto don Luis Antonio Angulo y Caray y depositada en efectivo en las Administraciones de Hacienda de Manzanillo, Jibara y Matanzas para el desempeño del cargo de Registrador de la propiedad de Bayamo, Holguin y esta villa de Alfonso XII, que sirvió respectivamente, en cumplimiento de lo que previene el artículo 396 de la ley Hipotecaria y el 384 de su Reglamento, se anuncia al público por espacio de seis meses haber cesado dicho don Antonio Angulo, en el desempeño de su cargo de Registrador de la propiedad, citándose á los que tengan que deducir alguna reclamación para que dentro del referido plazo la presenten ante los Jueces de primera instancia de los partidos en que hubiere servido y que quedan expresados en este anuncio.—Y para su publicación
en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Haba na, expido el presente en la villa de Alfonso XII, á 20 de Julio de 1897.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
345 I 29
Don Emilio Vélez Sánchez, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y término de diez días cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Casalins ó José Flores García, para que se presente en la cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa por estafa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.-Asimismo encargo á todas las autoridades y sus agentes, procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, julio 24 de 1897.—Emilio Vélez,—Eugenio Pérez Cubas.	333 I 28
El Sr. jnez de instrucción de esta Villa, por ante mí se ha servido disponer, se notifique por este medio al penado moreno Juan Díaz, alias «Imaginaria,» la parte dispositiva de la sentencia, recaída á la causa que se siguió contra el mismo y otro por tentativa de robo y lesiones, que dice así: Fallamos: que debemos de condenar y condenamos al moreno Juan Díaz (a) «Imaginaria,» como autor del delito de tentativa de robo expresado con una circunstancia agravante á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y pago de la mitad de costas, sirviéndole de abono la mitad del tiempo de prisión provisional sufrida, por lo que deberá ser puesto inmediatamente en libertad en vista del tiempo que lleva preso y sin perjuicio de la liquidación oportuna que practicará el Secretario.—Aprobamos el el auto de insolvencia recaído en la pieza de embargo y consultado por el juez, y absolver al otro procesado don Florentino Suárez, del delito de disparo de arma de fuego y lesiones, con la otra mitad de costas de oficio.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos, Rafael Nacarino Bravo, Manuel Jári-rae.—Augusto Martínez Ayala.—Y para remitir al juez de instrucción de Alfonso XII, A tenor de lo preceptuado en el artículo 253 de la ley de Enjuiciamiento criminal expido la presente en Matanzas á 10 de Julio de 1897.—Arturo Benítez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en 1a Villa de Alfonso XII, á 20 de Julio de 1897. —Ldo, Bernabé Cicero.	297 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoquen por este medio á los testigos morenos Francisco Ramírez y pardo Martín Herrera; con el fin de que el día 20 de Septiembre próximo, á las 8 y siguientes de su mañana, asistan al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Pablo Estenor ó Bango, por hurto.—Alfonso XII, Julio 23 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
332 I 27
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Bernal, cuyas generalés se ignoran; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; apercibido, de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Cien-fuegos, Julip 23 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jaciato Guerra.	356 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por robo de dinero á don Venancio Díaz y Martínez; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á la personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan ante este Juzgado. —Cienfuegos, Julio 18 de 1897.—Jacinto Guerra.
296 I 27
El Sr. juez de instrucción, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario formado contra el pardo Bienvenido Castro, por hurto de billetes de lotería; ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día, se cite á don Juan López Soler y don Antonio Rodríguez, vecinos que fueron de esta ciudad; para que se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Julio 22 de 1897.—El Secretario, Andrés S. Moreno.	319 I 27
El Sr. juez de instrucción, en providencia de esta fecha dictada en el sumario contra don Antonio Alfonso García, por homicidio, ha dispuesto que*por la Gaceta oficial y con termino de ocho días se citen á doña Adelina y don Manuel Ma-rrero, don Valentín Guerra y don José Sosa Monzón, vecinos que fueron de Congojas en el término de Rodas; para que se presenten en este Juzgado á prestar declaración en dicha cau sa.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Julio 21 de 1897.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
300 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Mesa (a) Güije; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 23 de Julio de 1897.-Angel Acosta. —Ante mí, Avelino Betancourt.	359 I 29
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Felipe Fernández, natural de Africa, de 61 años, soltero y del campo; Federico Olano, natural de Cimarrones, de 40 años, soltero y del campo, hijo de Felipa; Fermín Cárdenas, natural de Jaruco, hijo de Monserrate, de 45 años, soltero, deícampo; Cándido Rodríguez,naturalde la Encrucijada, soltero, de 21 años, del campo, hijo de Mariana; Jacinto Alfonso, natural de Sabanilla del Encomendador, de 15 años, hijo de Regina, del campo; Ignacio Núñez, natural de Malpaez, de 12 años, hijo de Evarista, del campo; para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel pública de Santa Clara, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; y si no lo hicieren se les declamará rebelde, parándoles los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca v captura de dichos individuos, conduciéndolos á la cárcel de Santa Clara.—Y para su publicación en lu Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Julio de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	358 I 29