42
GACETA DE LA HABANA
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Romualdo Gómez Toca, por violación; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la morenas Rosa Herrera, Felicia Herrera y Estefanía Canto, vecinas de Jesús Peregrinó número 15; para que el día 10 del actual á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 1,° de fülio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Paez.
20 I 4
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa contra el pardo Guillermo Sierra Armenteros, ó Guillermo Armenteros, por abusos deshonestos; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Francisco Regó, don Angel Marianao Regó, al celador de policía don Tomás Sabatés y al vigilante gubernativo don Manuel Abilleira; para que el día 10 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia; altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, á l.° de Julio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Paez.
19 I 4
CERRO.
En la causa formada por hurto de una caja de valores, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial re convoque á don Vicente López; para que dentro de segundo día comparezca en el Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 30 de Junio de 1897,—El Escribano, Manuel Baños.	8 13
GUANABACOA.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Genaro Domínguez, natural de Guanabo, vecino* de esta Villa, soltero, de 20 años de edad, labrador é hijo de Valentina Rodríguez, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las re sultas de la causa que se le sigue en unión de otro por hurto; apercibido si no lo cumple de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley.-Y á fin de que las autoridades y la policía judicial, puedan disponer su detención y conducción al lugar expresado se libra la presente para su publicación por la Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y Junio 29 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Anastasio Arango	14 I 4
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa núm. 277, del 96, seguida contra don Demetrio Gutiérrez Cuervo, por malversación de caudales, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la ci tación de don Francisco Planell é Izquierdo, vecino que fué de Regla en la calle Real número 57; para que comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día 17 de Agosto próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibidos de incurrir en la responsabi lidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Guanabacoa, Junio 28 de 1897.—El Secretario, Rafael Galmdo.
26 I 4
JARUCO.
REMEDIOS.
Don José Atanasio Ruíz Cendoya, juez de primera instancia interino de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Leopoldo Enriques Aniba, natural de Sagua, vecino de esta ciudad, de 39 años de edad, soltero, carpintero é hijo de Agustín y Gabriela, cuyo paradero se ignora; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública, de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, á las resultas de la causa que se le sigue por el delito de rapto; apercibido, de que si no lo verificas era declarado rebelde, y le pararánlos demás perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 28 de Junio de 1897.—José A. Ruíz.—Por su mandado, Ramón Morales.	25 I 4
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Martínez, natural de Quemado de Güines, de estado soltero, de 24 años de edad, de profesión campo para que en el término de diez días,.se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una vaca y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta Villa á mi disposición—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente*—Sagua la Grande, 30 de Junio de 1897.—Angel Acos-
Eleneolos de Derecho Mural
POR EL DOCTOR
D. José M. Céspedes.
Se vende en el despacho de esta imprente al precio de 4 pesos 25 cts. oro el ejemplar.
de las disposiciones orgánica de la administración de justioia en las provincias j pose* siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes qu* aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice general de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso oro el ejemplar, con más de cien páginas.
ta.—Ante mí, Ernesto Pérez Portela.
24 I 4
PARTE NO OFICIAL
Habana, 6 de Julio de 1897
MARTES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Tranquilino y Rómulo Santas Lucía y Dominica, vgns. y mtrs.
(Circular en Belén.)
Don Manuel García Martínez, juez de primera instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Gómez Fernandez, natural de Burgos, de quince años de edad, soltero, dependiente y vecino de la Habana, Riela 18; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él se instruye por estafa de varias mercancías del establecimiento «La Filosofía» de don José Portilla Vizcaya.—Y encargo á las autoridades civiles y militares de esta Isla, procedan á la busca y detención del referido individuo y envió á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Julio 2 de 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Jaruco Julio 2 de 1897.—Mauuel García.
22 I 4
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito de Palacio de esta ciudad en funciones de primera instancia del mismo por sustitución reglamentaria, se publique en la Gaceta oficial de la Habana, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen: «Sentencia, juez Sr. Vera y Gómez. —En la ciudad de Matanzas á 22 de Junio de 1897, el Sr. don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito de Palacio de la misma en funciones de primera instancia, por sustitución reglamentaria en vista de la demanda de pobreza seguida entre partes de la una don Ginéz Parera y Herrera, como demandante, vecino de ésta, dependiente y de la otra doña Antonia M. Valdés, viuda de Bravo, declarada en rebeldía, demandada; y el Delegado del Ministerio Fiscal en representación del Estado.—Fallo: que debo declarar y declaro pobre en el sentido legal á don Ginés Parera y Herrera y con derecho á distrutar los beneficios que le concede el artículo catorce de la ley de Enjuiciamiento civil, en el juicio declarativo de menor cuantía que sigue contra doña Antonia M. Valdés, viuda de Bravo, con la reserva que previenen los artículos 36, 37 y 39 de la enunciada ley y en la tercería de dominio de de referencia.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Cecilio de Vera.—Publicación.—La anterior sentencia fué leída y publicada por el Sr. juez que la autoriza, hallándose en audiencia pública de su fecha, doy fe.—Matanzas 22 de Junio de 1897.—Santiago Castro.—Y para notificar á doña Antonia M. Valdés, viuda de Bravo y doña Manuela Rivas y Fernández, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Matanzas, 28 de Junio de 1897.— Santiago Castro.	18 I 4
COLON.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á los familiares del asático Justo Noyín, que se suicidó en San Pedro de Mayabón, el día 22 del actual, para que comparezcan á hacer uso del artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Colón, Junio 30 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	12 I 3
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, tv° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M* Müller.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D, José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta al módico precio de tres pesos oro el ejemplar.
INSTRUCCION
TARI LA RESTA DEL SELLO T TIMBRE DEL ESTAD«
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’60 oro.
Sociedades y Empresas.
BALANCE
DE LA
Compañía de Seguros «Royal» de Liverpool (Inglaterra)
AÍÍO 1896.
ACTIVO.
Hipotecas y propiedades......... £ 2.021,815-19-
Préstamos....................... „	937,114- 1-
Fondos invertidos	„ 5.829,308-15-11
Balance de Agentes, premios é intereses pendientes.............. „	310,547- 0- 6
En caja y en cuenta corriente con Banqueros....................... „	240,964-13- 9
Jo$é (i.
da clases de primera y segunda enseñanza.
Crespo, 6Q.
Claudio Losoos j Fursét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Oficie
DE
D. Domingo Ozeguera.
OSciiias: Coba nñm. 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSOOS«
£ 9.339,750 10- 9
PASIVO.
Capital de los Accionistas......
Dividendos no reclamados........
Fondo de reserva................
Idem ídem seguros de incendio....
Idem ídem ídem sobre vida.......
Idem ídem anualidades...........
Idem ídem superanualidades......
Cuenta de seguros perpetuos.....
Cuentas pendientes..............
Ganancias y pérdidas (sujetas á di videndos)....... ...............
£
375,702-
0- 0
1.582,393-
928,000-
5.052,620-
277,277-
46,814-
11- 7 0- 0 13- 7 1-11 8-11 1 6
43,349-11-242,081- 6-
791,511-17-
£ 9.339,750-10- 9
Agentes generales en la isla de Cuba, los señores J. Balcells y C.a, Cuba 65.—Habana.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
7 Flaqun
ESCRIBANO OE GOBIERNO
Y —
GOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO
sx
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y enfet -medades de sefioras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuando las operaciones sin ocasionar san gre ni dolor, pudiendo el paciente, después de operado* continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedicase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
CONSULTAS DE 12 Á 2
leUfonc 1,557»	Concordia pS
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á 0'fíeíliy
Aurelio Sandoval y Sarcia,
PI8IT0 IIBCANTIL. — AGB1KEHS0K. — MAMO Di MUI
SI,
Cárcel
A.
imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23