574
GACETA DE LA HABANA
Modelp de proposiciones. *
Don N.... N..... vecino de..........según su cé-
dula personal que adjunta, enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del Impuesto de consumo de ganado y aibitrio de matanza, por los nueve meses, desde 1.° de Octubre á 30 de Junio de este año. económico, ofrece por el citado arriendo la cantidad de.... ..(en letras) oroy con estricta sujeción al pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Audiencia territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de gobierno.
Declarado revertido al Estado el oficio de Procurador que servía en esta ciudad D Francisco Remírez de Estenós, y dispuesto se hagan las correspondientes convocatorias; la Sala de Gobierno de esta Audiencia ha dispuesto se convoquen aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, acudan con sus solicitudes ante el Juez decano de los de esta ciudad; debiendo los aspirantes reunir los requisitos señalados en el reglamento de 8 de Agosto de 1891.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente á ese efecto.
Santiago de Cuba, 8 de'Septiembre de 1897.— Armando de Zayas.
Vacante una Notaría en Holguín, por fallecimiento de D. Salvador de Fuentes Aguilera, que la desempeñaba, la dirección de Gracia y Jtísticia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se hagan las convocatorias dispuestas (en la Gaceta de la Habana) por término de 30 días; debiendo proveerse con arreglo á la disposición primera transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, entre dueños de oficios enagenados ú perpetuidad de la fe pública y también de anotadu-rias de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existiesen Notarías de igual clase que la de la vacante v que unos y otros tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación conforme á las prescripciones del Real decreto de 9 de Febrero de 1878.
Y habiéndose acordado por el Illmo. Sr. Presidente, que se guarde y cumpla lo mandado, y se hagan las convocatorias correspondientes, expido la presente ú ese efecto.
Santiago de Cuba, 8 de Septiembre de 1897.— Armando de Zayas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1500 pesos de principal, que mandó fundar don Nicolás de Cárdenas y doña Dolores Chacón; se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana., por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1500 pesos de principal que mandó fundar don Nicolás de Cárdenas y doña Dolores Chacón, y por haber fallecido don Martín de Cárdenas y Zayas; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación v Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de lusticia á deducir el que les asista; apeicibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 16 de Agosto de 1897.— Dr. D. Antonio Torrás. Vicario general.-Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis. —Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1897. —Dr. Pedro Galbis.	904 T 22
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José Muía Navarro, Capitán de infantería, Juez instructor permanente del cuerpo Ejército de Occidente y del expediente seguido contra el voluntario movilizado del tercer batallón cazadores dé la Habana, Pedro Nogales Martínez (ó Caballero), por la falta grave de primera de serción, cometida el día 2 de Diciembre del afio 1896, estando destacado en la linea militar de Mariel Majana.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al citado voluntario Pedro Morales Martínez, de 32 afios de edad; para que en el término de 20 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, que tiene su residencia en la calle de Cuba núm. 39, de esta capital, para poder evacuar la diligencia <de que trata el artículo 701 del Código de justicia militar en el citado expediente; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicios que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca *Jel referido acusado Pedro Nogales Martínez (ó Caballero),
y en caso de ser habido le ordenen, su presentación en jel referido Juzgado; pues asi lo tengo ^conjado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 3 días del mes de Septiembre de 1897.—José Muía. —Por mandato del Sr. Juez ins tructor, Juan Maclas.	491
D. José de Prada y Castafio, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa instruida contra el pardo Pedro Fonten Ramos, por hallarse complicado en la actual insurrección.
Por el presente gito y emplazo á Marcelino Alboniga y Díaz, natural de Guane, de 17 afios de edad, dedicado al comercio; á Bernabé Martín de León, natural de Guane, de 22 afios de edad, de oficio tejero, y á la morena Anice-ta Ramos, vecina de Guane; para que en el término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan á declarar en este Juzgado militar, sito calle del Prado número 53, con lo cual contribuirán á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Dado en la Habana á 31 de Agosto de 1897.—José de Prada	461
LA SALUD.
D. Mariano Artigás y Barona, segundo Teniente de la segunda guerrilla local infantería de La Salud, Juez instructor de la causa que por el delito de deserción se sigue contra los voluntarios movilizados del primer batallón de Ligeros de la Habana, Alfredo Patallo Díaz Miranda y Manuel Martino Llana, este último natural de Infiesta, provincia de Oviedo, hijo de Pedro y de Ramona, de 21 afios de edad, soltero, de profesión comercio y avecindado en la Habana, sin sefias particulares.
Usando de las facultades qne me confiere la ley, cito, llamo y emplazo al voluntario movilizado de la sexta com pafiía del expresado primer batallón de Ligeros, Manuel Martino Llana, para que en el término de 8 días, á contar desde la publicación del presente edicto, se persone en este Jnzgado de instrucción, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción, donde será oido.
Al mismo tiempo, en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del expresado individuo, poniéndolo á disposición de este Júzgado de instrucción, caso de ser habido.
La Salud, 21 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Mariano Artigas.—Ante mí: el Secretario, Arturo Silvera.
469
D. Mariano Artigas y Barona, segundo Teniente de la segunda guerrilla infantería de La Salud, Juez instructor designado para continuar la causa que por el delito de deserción grave se sigue contra el soldado José Clemente Torres, perteneciente al batallón cazadores de Puerto Rico núm. 19, sexta compañía, hijo de José y de Vicenta, natu ral de Manuel, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, provincia de Valencia, de 27 afios de edad, soltero, joma ¡ero, su estatura un metro 597 milímetros, pelo castafio, ojos ovalados, naaiz regular, barba escasa, color moreno, sin sefias particulares.
En uso de las facultadesTjue me confiere la ley, cito, llamo y emplazo al individuo citado, para que en el tér mino de 8 días, á contar desde la publicación del presente, se persone en este Juzgado, para responder á los cargos que le resultan en la causa.
Por tanto, ruego á las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de S. M. (q. D. g.), procedan á su busca y captura, para su remisión á este Juzgado, caso de ser habido.
La Salud, 21 de Agosto de 1897.—El Juez Instructor, Mariano Ortega.~E1 Secretario, Antonio Silvera.
468
PINAR DEL RIO.
D. José Q tintero Ibáfiez, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de la Reina núm. 2 y Juez instructor de la causa que se le sigue en esta plaza al soldado del mismo batallón, Francisco Suárez Lagos, por delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Francisco Suárez Lagos, perteneciente al primer batallón de infantería de la Reina núm. 2, hijo de Antonio y de Teresa, natural de Valle de Aidalafín, provincia de Málaga, de 21 afios de edad, de estado soltero y oficio jornale ro; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la representación del referido cuerpo, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el expresado delito de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á esta Comandancia del referido cuerpo y á mi disposición.
Pinar del Rio, 4 de Septiembre de 1897.—José Quintero.—Ante mí: José Casanova.	466
CARDENAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas y de la instruida á cuatro soldados desconocidos, por robo.
Hago saber: que en dicha causa he acordado la prisión de cuatro soldado desconocidos, que en la noche del 23 de Noviembre del afio anterior penetraron en la casa del asiático Manuel Cárdenas, sita en la calle del Calvo, de esta
ciudad, y le sustrajeron dos ,pesos 60 centavos y dos llaves; y la de otros dos soldados también desconoció s, que en dicha noche promovieron escándalo en el. café «Universal^ y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los soldados referidos, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en el cuartel de infantería de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan noticias de los autores de los referidos hechos, procedan á su prisión y ordenen sean conducidos con las seguridades convenientes en calidad de presos, al refe-do cuartel y á mi disposición.
Cárdenas, 11 de Junio de 1897.—Faustino Manzano. —Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz. 540
SAGUA LA,GRANDE.
D. Benito Voces Yebra, segundo Teniente del primer batallón expedicionario de Extremadura núm. 15 y Juez instructor del expediente judicial contra el soldado de la sexta compañía del mismo cuerpo, Manuel Conesa Ayora.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de la misma, comparezca en este Juzgado, sito calle Intendente Ramírez número 66, para responder á los cargos que le resultan en el expresado expediente, bajo apercibimiento de que si na comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido individuo Manuel Conesa Ayora, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de voluntarios de esta plaza, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Sagua la Grande á 18 de Agosto de 1897.— Benito Voces.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Joaquín Belluga.	467
BAYAMO.
D. Francisco Alegre Pon, Comandante de infantería y Juez instructor de causas militares.
Hallándose ausentes de esta plaza los paisanos Jesús Rabí, Manuel Dalman, Saturnino Loza y Mariano Loza, titulados cabecillas insurrectos, cuyas sefias son:
Jesús Rabí, natural de Jiguaní, de 53 afios de edad, estatura regular, delgado, color amulatado, boca sumida por falta de dentadura, usa perilla algo escasa.
Manuel Dalman, natural de Bayamo, de 42 afios, alto, algo grueso, barba y peio canoso y picado de viruelas.
Saturnino Loza, de 38 afios, natural de Jiguaní, baja de estatura, trigueño.
Mariano Loza, de 35 afios, alto, color blanco y sin señas particular, estos dos últimos/á quienes de orden superior estoy snmariando por el delito de rebelión, en sentido separatista, en el poblado de Baire.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dichos procesados, para que en el término de un mes, á contar desde la fecha en que se publiquen estas requisitorias, se presenten en este Juzgado militar, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á ios agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referido procesados, y en caso de ser habidos lo remitan en calidad de presos, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
_ Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana yen el Boletín oficial do ia provincia, pueblos de la naturareza de los procesados y sitios públicos de esta ciudad.
Bayamo, 15 de Junio de 1897.—£1 Comandante Juez, instructor, Francisco Alegre.—Por su mandato: el Secretario, Constantino Molina.	464
D. Francisco Alegre Pon, Comandante de infantería y Juez instructor de la causa seguida contra los paisanos Manuel Benítez (a) Lico y los hermanos Antonio y Jesús Ramirez Núñez, por el delito de rebelión.
, Usando de las facultades que me confiere el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al procesado Jesús Ramírez Núñez, de 34 afios de edad, soltero, natural de Bueycito y profesión del campo, cuyas demás sefias y paradero se ignoran; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y en el mío suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición con ias seguridades convenientes.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana, Boletín ofi-cial de la provincia, sitios públicos de esta ciudad y del poblado de Bueycito.
Dado en Bayamo á los 18 días del mes de Julio de 1897.—Por su mandato: el cabo Secretario, Constantino Molina.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Francisco Alegre.	462
ALTO DE SONGO.
D. Vicente Patifio Rodríguez de Rivera, Comandante infantería y Juez instructor del expediente formado por quema por los insurreesos, del cafetal «La Gloria», de este término municipal, propiedad la súbdita francesa dolía Estefanía Rechelme.
Usando de las facultades que me concede el articulo