878
GACETA DE LA HABANA
JESUS DEL MONTE.
Don Gregorio Barbón Areces, Capitán del batallón expedicionario de San Fernando número once y Juez Insiructor.
Hago saber, que en el expediente que instruyo por deserción del soldado José Hidalgo Cardero.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código, de justicia militar, por & presente primer edicto cito,' llamo y emplazo, al referido individuo, para que en el término de treinta días contados desde la fecha, se presente en este Juzgado militar, calle de Luz número 3, del barrio de Jesús del Monte (Habana;) bajo apercibímieno de ser decía Tado rebelde si no compareciere, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades debidas á la Representación de este cuerpo, y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo~ letin oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Jesús del Monte, (Habana) 27 de Octubre de 1897.— Gregorio Barbón. — Por mandato de su Sría.: el sargento secretario, Ricardo Baeza Rodríguez.	862
GÜINES.
Don Aureliano Rios-fríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza, y de procedimientos que sigue contra Rafael (a) el Isleño por el delito de complicidad con el enemigo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á dicho Rafael (a) el Isleño, cuyas generales dicen ser, bajo de cuerpo, grueso, rubio, le falta una falange del dedo me ñique de una de sus manos, para que en el término de vein te días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado “Luisa Dulce” 75 á responder de los cargos que le resultan dicho procedimiento; bajo á percibí miento de que si no comparece será declarado rebelde.
A la vez en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como mi litares, dén las órdenes oportunas para la busca y captura del referido sujeto, y caso de ser habido lo remitan á la cárcel de esta villa á mi disposición.
Güines, 26 de Octubre de 1897.—Aureliano Rios-fríos. —Por mandato del señor Juez, Francisco Baeza. 863
MATANZAS.
Don Jorge Cano Rosado, Capitán de infantería en comisión activa y Ju z instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Francisco Castafier de la Torre (a) Fico, de esta tura alta, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, nariz y boca regular, usa bigote y pera, sin señas particulares, de 24 años de edad, natural de Matanzas; para que dentro del plazo de 15 días, comparezca en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 2004, por el delito de auxilio á la rebelión; teniendo entendido que de no comparecer en el referido plazo, se le declarará en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en averiguación de quien pueda ser el referido Castañer, y verificado lo conduzcan y ordenen su conducción á este Juzgado, á los efectos referidos; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, imértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, Octubre 29 de 1897.—Jorge Cano.
856
CARDENAS.
D. José Jorquera y Garriés, Capitán de la sexta compañía del primer batallón del primer regimiento de infantería de Marina y Juez de la presente causa.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, cito, llamo y emplazo por la presente requisitoria, al pai sano D Manuel Verdeja y Martínez, natural de Cárdenas, de 38 años de edad, estatura regular, más bien alto, estado casado, de cara chupada, poco bigote, color trigueño, ojos negros, de piernas torcidas para adentro, párpados inferiores caídos, con una seña debajo del ojo izquierdo, de profesión mecánico; para que en el término de 10 días comparezca en esta plaza y en este Juzgado, situado en la calle de Concha núm. 134, á responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por el delito de auxi liar á la insurrección; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, encargando á las autoridades que procedan á la captura de aquél, cuyas señas son las ya expresadas.
Y	para que tenga efecto lo mandado, se inserta en la Gaceta de la Habana.
En Cárdenas y á los 28 días del mes de Octubre de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Jorquera.—Por mandato del Juez instructor, el Secretario, José Oliveras.
847
CIENFUEGOS.
D. Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor del expediente contra el guerrillero de la volante de Rodas, Serafín Delgado Valdés, por deserción.
Por la presente cito, llamo y emplazo al guerrillero Serafín Delgado Valdés, hijo de Serafina, natural de Co lón, oficio del campo, de 23 años, soltero; para que den tro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado,
San Luis esquina á Santa Clara, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no ha cerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo, á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos, 27 de Octubre de 1897.—Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, Marcelino Mongero.--Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.
849
Don Ramón Casadevall y Carbó, primer Teniente de la 2a compañía de la Comandancia de Guardia civil de Cienfuegos, y Juez instructor nombrado para ía continua ción de la sumaria instruida á los prisioneros de guerra Jo sé Acosta, Leopoldo Bilohes y parda Flora Morales.
Por la presente reqnitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Flora Morales,, natural de Trinidad, de 22 años de edad, soltera y de oficio lavandera, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa, que me hallo instruyendo por orden del Sr. Comandante militar de esta plaza; bien entendido que.de no verificarlo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S., M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas la autoridades tanto civiles como militares, y de policía judicial, pira que practiquen activas diligencias en busca de la referida procesada Flora Morales, y en caso de ser habida, la remitan en clase de presa á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 29 días del mes de Octubre de 1897.—Ramón Casadevall y Carbó.	854
Don Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el guerrillero de la volante montada de Pía cetas Juan Ruiz, por el delito de deserción al campo enemigo.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al guerrillero Juan Ruiz, hijo de padre desconocido y de María, natural de Trinidad, de 28 años de edad, de oficio del campo, de estado soltero, sus señas son: pelo rizo, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color pardo, frente espaciosa y sin stfias particulares; para que en término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, San Luis esquina á Santa Clara, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia, de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos, 30 de Octubre de 1897.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar. 855
CRUCES.
D. Enrique Martínez Marín, Capitán, Juez instructor del batallón'cazadores de Barcelona número 3.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al guerrillero de la unidad de guerrillas montada del Mal-tiempo, José González Ducaso, hijo de Máximo y de Fina, I natural de Camarones, provincia de Santa Clara, de 37 I años de edad, soltero, de oficio del campo, y que sus señas personales son: estatura 1 metro 500 milímetros, pelo cano, cejas pobladas, ojos azules, nariz regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, sin señas particulares; para que en el preciso término de un mes, contado desde esta fecha, comparezca en este Juzgado de instruc ción, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que por la falta grave de primera deserción contra dicho individuo me hallo instruyendo.
Encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido individuo, poniéndolo á mi disposición, con las seguridades necesarias.
Cruces, 30 de Octubre de 1897.—Enrique Martínez.
D. Roque Rubio Martínez, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Andalucía nú mero 52.
Habiéndose ausentado del fuerte de «Cayamas», don de se hallaba destacado el 25 de Agosto de 1896, el soldado de la primera compañía de este batallón, Antonio Sallas ( asal, sin armas y municiones, hijo de Sanóu y de Anto nia, natural de Reus, parroquia de San Pedro, provincia de Tarragona, distrito militar de Cataluña, de oficio sillero, de 35 años de edad, de estado soltero, su estatura un metro 680 milímetros, siendo sus señas personales: pelo castaño, cejas al peló, ojos azules, nariz regular, barba ce rrada, boca regular, color sano, frente regular, aire natural, producción buena, stfias particulares: ura cicatriz debajo de la oreja derecha; á quien de orden superior me hallo instruyendo sumaria.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por. el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, se presente en el fuerte de España, de esta ciudad, á mi disposición, ó á las autoridades del punto en donde se halle, para responder á los cargos que le resulten en dicha causa; bajo apercibimiento de ser de
clarado rebelde si no compareciese en el referido plazo,
I siguiéndole el perjuicio á qué haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex* horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligepcias en busca del referido procesado, y caso de ser habido se remita en calidad de preso, con las seguridades convenientes al fuerte de España de esta plaza y á mi disposición; pues así-lo tengo acordado en providencia de este día-. •*
Dado en Bayamo á 17 de Junio de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Roque Rubio.—Por su mandato: el cabo Secretario, Pedro Soms.	857
CIEGO DE AVILA.
Don José Román Giner, segundo Teniente de la escala de reserva de la Guardia civil, en comisión activa, Jue® instructor de la causa que se instruye con motivo de heridas que le fueron inferidas por desconocidos el día 11 de Mayo del corriente afío, al soldado de la séptima compañía del primer batallón del tercer regimiento de zapadores minadores, Luis Lanza Zafrilla.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los desconocidos; que el día 11 de Mayo del corriente año y yendo montados armados, hirieron en las inmediaciones del campamento 21 y medio, de la trocha, de Júcaro á San Fernando y en el momento de estar segando hieiba, al soldado de la séptima compañía del primer batallón del tercer regimiento de zapadores minadores, Luis Lanza Zafrilla; para que en el término de 30 días,contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en. este Juzgado, sito en el fuerte central de esta plaza; bajo apercibimiento de declararlos rebeldes si no comparecen en el plazo fijado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que prac-activas diligencias en busca de los desconocidos, y de poderse averiguar sus personalidades y caso de ser habidos, los conduzcan con las seguridades convenientes al fuerte central mencionado y á disposición de este Juzgado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia y la de Santa Clara.
Ciego de Avila, 17 de Octubre de 1897.—José Román Giner.	853
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Berna 1, Magistrado de Audiencia territorial délas de fuera de la Habana y juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber á doña Elvira Céspedes, cuyo domicilio se ignora, que en las diligencias promovidas por el Presbítero Dr. don Anacleto Redondo, como apoderado de don Carlos Acosta y Videras, se ha librado la cédula que dice asi:—Sra. doña Elvira Céspedes.—En las diligencias promovidas por el Presbítero Dr. don Anacleto Redondo, coma apoderado de don Carlos Acosta y Videras, preparando contra usted la vía ejecutiva, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en providencia del día 27 del actual, ha dispuesto se cite á usted para que el día 10 del entrante mes de Noviembre, á las doce, comparezca en el Archivo general de Protocolos situado eu la calle de Campanario número 88, á presenciar la expedición y confronta del testimonio de la escritura otorgada en 19 de Agosto de 1778, ante el Notario don Ignacio Rodríguez y por la que se reconocieron sobre las casas Santa Clara l y San Pedro 16, 1529 pesos en oro á favor de la capellanía que mandó fundar doña Juana Pérez.— Y para citar á usted libro la presente, advirtiéndola, que deno comparecer le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Octubre veinte y nueve de mil ochocientos noventa y siete.—Zacarías Bresmes.—Y para hacer á la referida señora la citación dispuesta se libra el presente en la Habana á treinta de Octubie de mil ochocientos noventa y siete.-—Guillermo Bernal.—Antemí; Zacarías Bresmes.
76 p 5
SAGUA LA GRANDE.
Señores Duharte y Betharle.
En los autos promovidos por la Sociedad mercantil en comandita de Pedro Mora y Ledón, solicitando se la constituya en estado de suspensión ae pago, ha dispuesto ante mi el Sr. juez de primera instancia de esta Villa, en providencia del día de hoy, dictada á instancia de dicha sociedad, se leo cite á fin de que el día ocho del entrante mes de Noviembre y á las doce de su mañana, comparezcan en este Juzgado á la junta que en dicho día y hora se ba de celebrar, con objeto de tratar sobre las proposiciones de convenio que presenta á sus acreedores dicha sociedad; debiendo acudir á dicho acto con los títulos justificativos de sus créditos, bien personalmente ó por medio de representación legal; apercibido de que sino comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho; y no pudiendo hacerles la citación dispuesta personalmente por ignorarse su domicilio se le hace por medio de la presei te cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial, fijándose otra en la tablilla de anuncios; parándoles el misma perjuicio como si se tes hiciese personalmente. Sagua la Grande, Septiembre veinte de mil ochocientos noventa y siete.— Fernando Rovira.	75 P 4
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Ildefonso Inclán, Ricardo González, José M. González, Francisco Polo, Francisco Soto López y José Pérez, para que el día 9 de Diciembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por uso público de nombre supuesto, contra Andrés González y González. V para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Octubre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2508 I 5
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á.