936
GACETA DE LA HABANA
Don Francisco Sánchez Curbelo, juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción de esté partido.
Por la presente, se convoca á don Justo Rodríguez, don Eduardo Betancourt, doña Manuela Montero, don Justo Saínz, doña Vidala M&rtprell, don Celestino Vázquez y don Valentín Pérez, vecinos de esta villa; para que el día 3 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sec* ción 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la llabaua, al juicio oral de la causa seguida por hurto y otros delitos, contra Alejandro Bravo y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Noviembre 9 de 1897.—Francisco Sánchez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2619 I 12
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á Juan Antonio Herrera, Valentín Aparicio, Nazario Herrera y Pedro González Díaz, vecinos que eran del término de Melena, para que á las doce de la mañana del día 3 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra Jesús Rodríguez, por lesiones.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Guipes, Noviembre 9 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2609 I 11
Don Francisco Sánchez Curbelo, juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Manuel Vázquez Rodríguez, vecino de Batabanó; don José Romeu Crespo, conde de Saguntó, vecino del Vedado; don Félix Fernández Gómez, vecino de Batabanó; don Manuel Varela, don Juan Pérez, don Manuel Camino Solares, don Francisco Fernández Diego, vecinos de Batabanó; don Mauricio Héctor, don Longino Héctor y don Manuel Héctor, vecinos de la playa del Caimito; para que el día 15 de Diciembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Noviembre 9 de 1897.—Francisco Sánchez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2617 I 12
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Luciano y Félix Larrin, de las generales el primero, Congo, soltero, de 80 años de edad y el segundo, Lucumí, soltero y de 80 años de edad; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar ¿ derecho en la causa que se le sigue por hurto de un ternero; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificaren.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre 8 de 1897.—Emilio Vélez.—P. S. Juan Vinageras.
2615 I 12
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é ins tracción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Julián Garro Ramos, natural de C'anasí, de 22 años de edad, soltero, labrador, hijo de Miguel y de Francisca, estatura más bien alta que baja, ojos pardos, cara delgada, nariz afilada, boca regular, color su clase y pelo pasa; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de .esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por asesinato de la morena Cecilia García; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios a que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre 10 de 1897.—Emilio Vélez.-Florencio Betancourt.	2622 I 13
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente, hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma, que habiendo sido capturada la morena Avelina Cárdenas, he dispuesto se deje sin efecto la captura de la misma interesada por este Juzgado en 7 de Agosto de 1895, á virtud de la causa que se le sigue por atentado, y cuya requisitoria se insertó en la Gaceta oficial de la Habana del indicado mes de Agosto correspondiente al día 10.—Y para su publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Cárdenas, Octubre 30 de 1897.—Teótimo Lacalle.— Ante mí: Eugenio I ópez.	2608 I 11
COLON.
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa, y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno José González, cuyas generales no constan; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.-Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón á 6 de Noviembre de 1897,-José F. Serra.—Manuel V. Lavarría.
2621 I 12
Don Tosé F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
.Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Rodríguez, natural y vecino de María nao, soltero, de 23 años, de campo, é hijo de Inés, de estatura alta, ojos negros y pelo pasa; para que dentro de nueve días, se presenten en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en causa que se. le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hacen se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursos en las penas de la ley, por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado Rodríguez, á mi disposición.—Colón á 8 de Noviembre de 1897.—José F. Serra.— Aurelio Pérez Pórtela.	2623 I 12
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Julián Montero, don José Menéndez y don Manuel López; para que á la una de la tarde del día 29 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa por estafa, contra don José Menéndez y otros.—Colón, Noviembre 8 de 1.897.—Aurelio Pérez Pórtela.	2624 I 12
ALFONSO, XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi ha dispuesto que por este medio se convoque á las morenas Justa Villa, Coleta Victorlana Hernández, Antonia Villa y Juliana Hernández, vecinas que fueron de Unión de Reyes* para que el día 29 de Noviembre actual, á la una de su tarde, comparez can ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á la celebración del juicio oral de la causa número 58 del 96, por homicidio contra el pardo Juan Villa.—Alfonso XII, Noviembre 10 de 1897. —El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	2635 I 13
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Ldo. don Francisco Díaz Hernández y continuado por don Angel Dominici, como cesionario de aquél contra don Eugenio Manzaneda y Busto, en cobro de trescientos setenta y ocho pesos noventa y ocho centavos en oro, se há dispuesto que en un número de los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia se inserte la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—«En la villa de Alfonso XII á 15 de Octubre de 1897; Vistos estos autos ejecutivos seguidos, de una parte el Ldo. don Francisco Díaz Hernández y continuados por don Angel Domínguez y en su nombre el Procurador habilitado don Alvaro Alvarez, como ejecutante, bajo la dirección del Letrado Ldo. don Francisco Díaz Hernández, y de la otra, como ejecutado don Eugenio Manzaneda y Busto, declarado en rebeldía por no haber comparecido en cobro de trescientos setenta y ocho pesos noventa y ocho centavos en oro, intereses legales de demora y costas. —Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren del ejecutado don Eugenio Manzaneda y Busto, y con su producto entero y cumplido pago á don Angel Dominici, de la cantidad de trescientos setenta y ocho pesos noventa y ocho centavos en oro, intereses al seis por ciento anual desde la fecha del requerimiento, costas causadas y que se causaren hasta hacerse efectivo el pago.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio mando y firma.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Publicación.—Dada y pronunciada fué la sentencia que precede por el Excmo. Sr. don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, juez de primera instancia de esta Villa y su partido, publicada por el mismo' en el día de la fecha, estando celebrando audiencia pública en Alfonso XII, á 15 de Octubre de 1897, de lo que yo el Escribano doy fe.—Ldo. Bernabé Cicero.»—Y toda vez que el ejecutado don Eugenio Manzaneda y Busto, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, á fin de que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—-Dado en Alfonso XII, á 4 de Noviembre de 1897.—Gonzalo de Villa Urrutia.—Ldo. Bernabé Cicero	2603 I 11
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque al testigo moreno Dámaso Cepero, vecino que fué de esta villa; para que el día 6 de Diciembre próximo, á la una de su tarde, asista en la Au diencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de la causa número 89 del áño 96, seguida por hurto, contra don Domingo Freire y Louro.-—Alfonso XII, Noviembre 6 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	2562 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por este medio se convoque al asiático Luciano losé Manuel Fernández, vecino que fué de esta villa; para que el día 20 de Diciembre próximo, á la una de su tarde, comparezca en la Audiencia Territorial de Matanzas, para que asista al juicio oral de la causa núm. 308 del 95, seguida contra el moreno Adalio Poey, por robo frustrado.—Alfonso XII, Noviembre 6 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
2563 I 10
CIENFUEGOS.
Ldo. D. Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un moreno nombrado Braulio, cuyas señas y generales se ignoran, para que en el término de diez días se presente en la cár cel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa, que le resulta en causa que se le sigue por hurto de maíz á don Francisco Vera.—Y encargo por este medio á todas las autoridades tanto civiles como militares, su busca y remisión á esta cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la puesente.—Cienfuegos, Noviembre 5 de 1897.— Antonio Porrúa.—Ante mí: Andrés S. Moreno.
2625 I 13
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villá y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Hernández (a) «Negrito,» natural del Calabazar, de estado soltero, de 29 años de edad, de profesión jornalero, para que en.el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; y si no. lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 5 de Noviembre de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Avelino Betancourt.	2596 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra don Antonio Alcover, por falsedad en documento oficial; que por este medio se convoque á don Felipe Molina Riaño y don Juan Mirabal, vecinos de Corralfalso; para que el día 23 del actual á la una de la tarde, comparezcan en la Audiencia de lo Criminal de Santa Ciara, para asistir á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Fernando Rovira.	2598 I 10
REMEDIOS.
Ldo. don José A. Ruíz y Cendoya, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y empazo á don Inocencio Soto Fernández, natural de Galicia, vecino y alcalde de barrio de Placetas, de 37 años y casado; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto y falsificación en documento público; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Remedios á l.° de Noviembre de 1897.-José A. Ruíz.-Ante mí, Ramón M. Morales.
2559 I 10
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. don Pedro de Agüero y Sánchez, juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de instrucción de la misma y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Apola Martínez, conocido por «el muerto vivo,» natural de Granada, vecino de Puerto Príncipe, calle de San Ramón, quinta «La Beneficencia,» de 37 años, casado, oficio decampo y con instrucción, blanco, de. estatura y constitución regulares, ojos y pelo negros, nariz y boca regulares, y como seña particular una contusión en el pie izquierdo, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y constitución en dicha cárcel, á disposición de la Audiencia de lo Crimimal de esta provincia.—Puerto Principe, Noviembre 3 de 1897.—Pedro de Agüero.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	2595 I 10
Juzgados Municipales.
REGLA.
Don Antonio Díaz Alonso, Juez municipal suplente, en funciones del propietario, del pueblo de Regla.
Por el presente, se cita á don Antonio Batet, vecino que fué de este pueblo, en la calle de Santuario número 94, hoy de ignorado domicilio y paradero, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Rodríguez Batista número veinte y tres, el día veinte y dos del corriente, á las ocho de su mañana, á fin de que teaga efecto, el juicio verbal, de la demanda que le tiene establecida don Antonio Sollinde y Pérez; para que le abone la cantidad de veintidós pesos ochenta centavos oro, que adeuda al actual Marqués de la Real Proclamación y á la sucesión del anterior Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, por réditos del censo, que gravan las casas calle de Buenavista número noventa y siete, Morro doce y catorce y Cocos noventa y cinco; previniendo al demandado, que de no comparecer el día y hora señalado, se seguirá el perjuicio en su rebeldía sin volverle á citar.—Y para publicar en la Gaceta oficial de esta capital se expidé éste en Regla á diez de noviembre de mil ochocientos noventa y siete.—Antonio Díaz.—Por mandato de S. Sría., José Maestre.
83 P 12
PARTE NO OFICIAL
Habana, 13 de Noviembre de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Homobono y Estanislao de Kostka, confesor.
(Cir cular en el Cerro.)
ANUNCIOS
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando d las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°, clase / .a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.