Afio LIX.—Num. 41
Martes 17 de Agosto de 1897
Tomo 2r—Pág. 323
GACETA DE
LA HABAHA
PERIODICO OPIOIAL DEL QOBIERHO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día.........20 cts. oro.
PRECIOS	IDE	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . , . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 o»o
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente................. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado.....................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
DECRETOS
De acuerdo con el Excmo. é Illmo. señor! Obispo Diocesano, he dispuesto que el próximo martes 17 del actual, á las nueve de la ma-1 ñaña, se celebren en la Santa Iglesia Catedral! exequias por el fallecimiento del Excmo. señor] don Antonio Cánovas del Castillo (q. e. p. d.' Presidente que fué del Consejo de Ministros;] á cuyo efecto invito á las Autoridades, Corporaciones, Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios] públicos, señores Cónsules residentes en esta capital y demás personas caracterizadas, para qué se sirvan concurrir á dicho acto. *
Habana, 15 de Agosto de 1897.
Valeriano Weyler.
Con motivo de celebrarse el día 17 del actual en la Santa Iglesia Catedral las solemnes! exequias por el fallecimiento del Excmo. señor! don Antonio Cánovas del Castillo, (q. e. p. d.),[ Presidente que fué del Consejo de Ministros;! he dispuesto que en dicho día cese el despacho! de los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 15 de Agosto de 1897.
Valeriano Weyler.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento del jesta capital, celebrar honras fúnebres por elj alma del Excmo. Sr. D. Antonio Cánovas del! Castillo, hijo adoptivo de la ciudad, ha acudido! á mi Autoridad exponiendo que al objeto de eje-! cutar dicho acuerdo desea se le permita asociar-! se á las que por encargo y ruego del Gobierno! de S. M., deberán tener efecto, de acuerdo con elj j Excmo. é Illmo. Sr. Obispo, en la Santa Iglesia! Catedral el martes 17 del corriente, á las 9 dej | la mañana.
Y accediendo á dicha pretensión, he dis-J ¡puesto se publique para general conocimiento.] Habana, 15 de Agosto de 1897.
Valeriano Weyler.
ingresar en la Escuela Naval, para practicar los estu* ¡dios que se cursan en aquel Centro docente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del ¡Reino, deseando dar una nueva prueba de estimación á la citada República estrechando aun más los lazos que las unen á su antigua Metrópoli, y considerando 'por otra parte que para no hacer infructuosa la ense-j fianza, es preciso que los alumnos tengan la preparación indispensable; ha tenido á bien dictar las siguientes disposiciones de acuerdo con lo informado por el Centro Consultivo de la Armada.—1.a Los súbditos de las mencionadas Repúblicas que deseen ingresar en cualquiera de los Centros docente de la Armada, obtendrán la venia correspondiente para comparecer ante una Junta de profesores del Centro elegido, á la ¡que presentará los documentos por los que acredite] tener una edad comprendida entre los límites prefija dos para la admisión en el reglamento del mismo y| estar autorizado por su Gobierno para practicar los] ¡estudios que solicite, prestando á continuación un ¡examen de suficiencia con el fin de que la Junta gradúe, si su instrucción es la necesaria, para seguir los] ¡estudios del mencionado Centro.—2.a En caso de ¡resultar aprobado del anterior examen, obtendrá desde luego el ingreso, y durante su permanencia en la Academia ó Escuela se sujetará al régimen y disciplina] establecidos para los demás alumnos, y vestirá el mismo uniforme que éstos.—3.a Los Directores de las] Escuelas ó Academias comunicarán á los representan tes de los países á que pertenezcan los educandos, las] ¡notas numéricas y nominales que estos obtuvieren en los exámenes finales de cada curso á fin de que los ¡Gobiernos respectivos puedan apreciar el aprovechamiento dé sus patrocinados y si son ó no acreedores á la protección que se le dispense.—4.a Al terminar los! estudios se les facilitará un certificado de haber practicado aquéllos, pero en la inteligencia, de que tal| documento no les dará ningún derecho á ejercer su! carrera en España ni á ingresar en los Cuerpos ó es-alafones de nuestra Armada.—Es asimismo la Soberana voluntad de S. M. autorizar al mencionado uruguayo para presentarse en la Escuela Naval é ingresar] en la misma, después de llenar los requisitos indicados.—Y de igual Real orden, comunicada por el señor] Ministro de Marina, lo traslado á V. E. para su cono-1 ¡cimiento y demás efectos.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de ¡la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel*López Gamundi.

SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
El Excmo. Sr. Comandante general de Marina del |este Apostadero, dice á este Gobierno general, con| | fecha 6 del corriente, lo que sigue:
«Excmo. é Illmo. Sr.:-—El Excmo. é Illmo. Sr. Ministro de Marina, en Real orden de 8 de Julio último,] medícelo siguiente:—Excmo. Sr.:—En Real orden! de esta fecha se dice al Sr. Ministro de Estado, lo siguiente:—Como consecuencia de la Real orden de ese] | Ministerio de 15 del próximo pasado mes, en la que se]
I interesa la publicación de una soberana disposición dej carácter general que comprenda cuantas peticiones se] presenten de súbditos de las Repúblicas hispano-ame-J ricanas, análogas á la presentada por el uruguay,.don] Alejandro Gunmio, en súplica de que se le conceda]
Beneficencia.
Instruido expediente de investigación para escla-¡recer el dominio ó propiedad de la casa calle de Crespo] .número 14, en ésta capital, por consecuencia de la] testamentaría de D. Manuel Cao y Montiel; y llegado] ¡el trámite de prueba, conforme á lo establecido en el] ¡artículo 88 de la Instrucción de Beneficencia, se en-[ cuentra de manifiesto el citado expediente en el Ne-[ jgociado de Beneficencia de esta Secretaría general] por el término de quince días, contados desde esta] fecha, para que los interesados en el mismo, patronos] |ó legítimos representantes de dicha fundación, expon-] gan lo que á su derecho convenga.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta] de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
de Lengua Sánscrita de la Universidad de la Habana, con fecha 10 de Febrero de 1890, en petición de que habiendo venido á la Península con licencia á fin de tomar parte en los ejercicios de oposición á la Cátedra de Literatura griega y latina de la Central, se le declare con derecho á percibir sus haberes de Profesor de la Habana hasta que aquellas oposiciones terminaran, resultan:—l.°, Que si bien el reclamante vino á Madrid, residiendo aquí algunos meses en especta-ción de la convocatpria para dichas oposiciones, regresó á la Habana y no tomó por fin parte en las oposiciones celebradas cuatro años después.—2.° Que en la actualidad, según noticias oficiosas, el interesado no pertenece ya al Profesorado oficial por haber convenido á sus intereses trasladar su domicilio á una de las Repúblicas hispano-americanas.—En vista de tales ¡antecedentes, esta Comisión entiende que procede desestimar la petición del interesado.—Y conformándose ¡S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en dos del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1897.	,_ ,
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de] ¡Julio último y bajo el número 817, se dice al Excelen-j ¡tísimo Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—En el expediente promovido porl [D. Valeriano Fernández Ferráz, Catedrático de Len-J jgua Sánscrita de la Universidad de la Habana, solici-[ jtando abono de haberes, la Comisión permanente del] [Consejo de Instrucción pública, ha emitido el siguiente] [dictamen:—En un expediente promovido á instancia] [dél Dr. D. Valeriano Fernández Ferráz, Catedrático]
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de ¡Junio último y número 732, se comunica al Excelentí-|simo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su Inombre la Reina Regente del Reino, se ha servido ex-jpedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro Ide Ultramar, de acuerdo con lo informado por la comi-Jsión codificadora, y en uso de la autorización que con-Icede á Mi Gobierno el artículo ochenta y nueve de lia Constitución de la Monarquía, en nombre de Mi jAugusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina ¡Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:— |Artículo primero. Se hace extensiva á las islas de ■Cuba, Puerto Rico y Filipinas la reforma introducida ■por la ley de diez del corriente en los artículos ocho-jcientos setenta, ochocientos setenta yunp, ochocientos ■setenta y dos y ochocientos setenta y tres del Código ¡de Comercio vigente en la Península, de veinte y dos Ide Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco, apli-Icado á Cuba y Puerto Rico, por Real decreto de veinte |y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y seis, y |á Filipinas por el de seis de Agosto de mil ochocientos ■ochenta y ocho.—Artículo segundo. La nueva redac-ición de los artículos reformados será la siguiente:— J Artículo ochocientos setenta. El comerciante que proveyendo bienes suficientes para cubrir todas sus deudas ■prevea la imposibilidad de efectuarlo -á las fechas de Isus respectivos vencimientos, podrá constituirse en ■estado de suspensión de pagos, que declarará el Juez ide primera instancia de su domicilio en vista de su ■manifestación.—Artículo ochocientos setenta y uno. ■También podrá el comerciante que posea bienes suficientes para cubrir todo su pasivo, presentarse en es-[tado de suspensión de pagos, dentro de las cuarenta y locho horas siguientes al vencimiento de una obligación ]que no haya satisfecho.—Artículo ochocientos setenta |y dos. El comerciante que pretenda se le declare en lestado de suspensión de pagos, deberá acompañar á Isu instancia el balance de su activo y pasivo y la proposición de la espera que solicite de sus acreedores jque no podrá exceder de tres años. Si bajo cualquiera [forma se pretendiese quita ó rebaja de los créditos, se ¡negará el Juez á tramitar la solicitud de suspensión de ¡pagos.—Artículo ochocientos setenta y tres. El expediente de suspensión de pagos se acomodará á los trá-jmites marcados en la ley especial. Si la espera fuese ■desestimada por la Junta, quedará terminado el expediente. Lo dispuesto en los artículos ochocientos se-¡tenta al ochocientos setenta y tres, será aplicables á [las suspensiones de pagos de las Sociedades 5' Empre-[sas-no comprendidas en el artículo novecientos treinta. [Para que dichas Sociedades no comprendidas en elj