760
GACETA DE LA HABANA
á este distrito, soltero, labrador y de 55(años de edad, falleció en dicho pueblo en 26 de Diciembre dél año próximo pasado, 4 fin de que los que sé crean con derecho á la herencia intestada del mismo, comparezcan ante este Juzgadó dentro de 90 días, Contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, Coa los documentós que acrediten sil parentesco con el difunto; apercibidos de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare.—Y para su publicación eñ la Caceta oficial de.la Hábana, expido el presente en San Antonio de los Baños á 16 de’Octubre' de 1897.—José í. Travieso y López.— Agustín Castro.	2322 I 19
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de es-
t'é partido.
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo á don Pablo Peraza y Rodríguez, natural de Seiba del Agua, casado, mayor de edad y labrador; para que en él término 9 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena de dos meses y un día de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por hurto de un cerdo de D. Rafael Ortega.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y la remisión del mismo al lugar indicado, á disposición de este Juzgado.—San Antonio de los Baños, Octubre 11 de 1897.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.—Es copia del original para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. -San Antonio dé los Baños, Octubre 11 de 1897.— José. I. Travieso y López!—Agustín Castró.
2305 I 17
GUANAJÁY.
Placetas, soltero, de 41 años de edad y cocinero; á fin de que dentro del término de 20 días, á contar desde el siguiente á la inseición del presente en la Gaceta déla Habana, se presente en la cárcel .pública de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyas señas personales son; estatura regular, color trigueño, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, y lo remitan á esta cárcel á mi disposición.—Manzanillo, 6 de Octubre de 1897.—Manuel Martínez.—-Ante mí; Juan Roblejb.	' "	; 2294 í 17
PARTE NO OFICIAL
Habana, 19 de Octubre de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—San Pedro Alcántara, confesor.
(Circular en el Santo Angel.)’
ANUNCIOS
Don José Jiménez Ortiz, juez de primera instancia en propiedad de Guanajay.
Por medio del presente se cita á don José Rodríguez Al-faro, vecino que fue del término de Bahía Honda; para que dentro de diez días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en el expediente que trata del Registro Civfi de La Mulata.—Guanajuy, Octubre 14 de 1897.—José Jiménez Ortiz.—Ante mí; Manuel de J. Arocha.
2312 I 17
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción y de primera instancia de la villa de Guanajay y su partido.
Por medio del presente se convoca por tercera y última vez, por término de dos meses y con el apercibimiento de declararse vacante la herencia, á los que se crean con derecho á heredar, á don Manuel Eiris, natural de Galicia, vecino que fué de Bahía Honda, con él objeto de que Comparezcan en este Juzgado á deducirlo con los oportunos documentos, y se hace constar que los bienes consisten en ochenta y cuatro pesos.-— Guanajay y Octubre 13 de 1897.—José Jiménez Ortiz.—Ante mí: Ldo. Angel García Zamora.	230 1 I 17
AVISO.
Con esta fecha y por ante el Notario, D. Pedro Galindo y Piñero, he revocado todos los poderes que tenía conferidos al Ldo. D. Juan Alum y Portas, vecino de esta ciudad, á quien dejo en su buena opinión y fama.
Lo que hago público para conocimiento del público.
Habana, Octubre 18 de 1897.—Juan Llinás y Planas,.	~

i
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é ins-. trucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazó aun tal don júan Sánchez, de estatura regular, delgado, Usa pequeño bigote, viste á uso del campo, se pone sombrero de jipijapa y cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de diez días se presente eñ la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en Ta causa que se le sigue por hurto de reses; apercibido dé ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley si nò lo verificaré.—Asimismo se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este citado Juzgado.—Matanzas, Octubre 14 de 1897.—Emilio Vélez.—Juan Vinageras.
2317 I 17
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción, del distrito del Mercado, de esta ciudad.
Por la presénte requisitoria cito, llamó y emplazo al moreno Juan.Castillo* de estatura regular, delgado, usa un pequeño bigote y viste géjièràlmènte á usó de trabajador, ignorándose sus demás générales; á fin de qué dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar à derécho en la causa que se le sigue por hurto de un rail y seis losas; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiçre lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga álas autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición dé este Juzgado.—Matanzas, Octubre 14 de Í897.—Emilio Vélez.—Juan Vinageras.
2516 J 17
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto, hago áaber á todas las autoridades y agentes de la misma, que habiendo sido capturados don Pedro y don Tomás Bémbidés. y Machado, se ha dejado §in efecto la requisitoria librada én 21 de Septiembre último, para su captura," á consecuencia de la causa que se les sigue por hurto.—Y para su publicación libro el presente que se insertará eñ la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Octubre 7 de 1897.—Teótimo Lacalle,—Ante mi: Eugenio López.
2299 I 17
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente edicto, hago saber: á todas las autoridades y agentes de la misma, que habiéndose presentado don Pedro Hernández González, y contraido matrimonio con doña Serafina Nodarse Fundora; he dispuesto deje sin efecto la captura del priméro y la conducción de la segunda, acordada por este Juzgado en 21 de Septiembre último, en la causa contra el referido Hernández, por rapto; de la Nodarse.—Y para su publicación libro la presente que se insertará eñ la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Octubre 7 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Eugenio López.	2300 I 17
COLON.
PARA LA
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°, clase 1J Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y re-glas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística conierdal. de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de C ÜA TRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo. ,
IR/ZEŒLALlhÆEIISrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registre fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de tremta centavos oro el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Añacletó Santa Cruz,, vecino que fué de esta villa; para que á las ocho dé la mañana del día 8 de Noviembre, comparezca ante el Tribunnl de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo José María Quésada, por hurto; con apercibimiento de ser conducido y de formación de causa, si no lo verifica.—Colón, Octubre 12 de 1897.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
2313 I 17
MANZANILLO.
Don Manuel Martínez Muñjz, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito,.llamo y emplazo á don Francisco Tejeiro y Quíntela, hijo de Antonio y de María, natural de Santiago de Peyugoz, provincia de Lugo, vecino de
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
**ARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 3N LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. oro el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
HOJAS DE OTONO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
PCfR
DON ANTONIO CORZO
Un tomo de 408 páginas én octavo
Precios 2 pesos*
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
llí GEERAL DE OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 4 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
íMSiíACION í RESOLUCION DE IOS EXPEDIENTES tíCBEENATIYOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAHIME ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado cor
reglamento reformado
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar,
TSTITBVA. LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
HODtmADA
PIRA LAS ISLAS DE CUBA 1 PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
¡de encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas aesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
ESPECTACULOS PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decrete de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.