Año LIX.—Núm. 32
Viernes 6 de Agosto de 1897
Tomo 2?—Pág. 251
GACETA DE
ZFIEiH/IOIDiaO OFICIAL IDIEXj GOBIEBITO
PUNTOS .D33
SUSCRIPCION
PRECIOS
3DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO 3333
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mafiana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por ua trimestre....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. .
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
£1 pago de la suscripción será adelantado..
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado .........5° cts* °ro.
$ 6-00 oto I 6-00 ore.
30 cts. ore.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
DECRETO
Visto lo dispuesto en el artículo 39 é inciso i9, artículo 59 del Reglamento para la Ejecución de la Ley de Registro Civil, de 17 de Junio de 1870, hecha extensiva á esta Isla por Real Decreto de 8 de Enero de 1884; y
Resultando, que son muchas las familias procedentes del campo insurrecto que verifican su presentación á las Autoridades, acogiéndose á los beneficios de indulto decretados por mí como General en Jefe del Ejército de operaciones, y asimismo que son igualmente numerosas las familias que se reconcentran ó han reconcentrado en los pueblos, con motivo de los Bandos de guerra, sin que los unos y los otros, por la especialidad de las circunstancias antedichas y las que son consecuencia del actual estado de la Isla, hayan cumplido las prescripciones de la mencionada Ley y Reglamento de Registro Civil, en cuanto afecta á la inscripción de nacimientos dentro del plazo legal:
Considerando, que el caso de que se trata guarda analogía con los comprendidos en el número 29 del artículo 49 del Reglamento, en el que se dispone que el término legal para la presentación de los recién nacidos á los funcionarios encargados del Registro se entenderá prdrrogado por todo el tiempo necesario, cuando ocurriesen casos de fuerza mayor, sin que sea óbice para fundar esta declaratoria la ampliación del término legal que fué otorgada para esta Isla, por Real orden de 29 de Diciembre de 1884:
Considerando, que de exigirse, con reía-! ción á las familias reconcentradas y á las acogidas á indulto, el cumplimiento estricto de los requisitos que para la inscripción de nacimientos fuera del plazo legal, determinan los artículos 50 y 51 del Reglamento citado, se causaría á los interesados perjuicios de consideración— que, en lo posible, deben ser evitados—no solo por lo que afecta al pago de multas determinadas en el artículo 22 de la Ley de la materia, si-nó también por lo que respecta á la formación de expedientes á que se contrae el inciso 29 del artículo 51 y para cuya instrucción habría precisamente de observarse lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento civil, respecto de informaciones ad-perpetuam.
He dispuesto, oído el Tribunal pleno de la Excma. Audiencia territorial de la Habana, de conformidad con su dictamen, y en uso de las facultades que al Gobernador General discierne el apartado 29, artículo 39 del Real Decreto de 9 de Junio de 1878:
19 Mientras subsistan las circunstancias actuales, no serán necesarios, con relación á las familias que se. hayan acogido á indulto ó re-
concentrado en los pueblos, los requisitos que determinan los artículos 50 y 51 del Reglamento para la Ejecución de la Ley de Registro Civil, vigente en esta Isla, respecto á inscripciones de nacimientos, siempre que se soliciten dentro de un plazo de veinte días, contados desde la publicación de este Decreto en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias; debiendo entenderse el caso como comprendido en el número 29, artículo 49 del Reglamento antedicho.
29 Para las inscripciones de nacimiento que soliciten los que en lo sucesivo se presenten á indulto ó reconcentren en los pueblos, por virtud de los Bandos de guerra, el plazo legal aludido anteriormente será de ocho días, contados desde la fecha de la presentación ó reconcentración.
39 Los Jueces Municipales, en cuyos Registros, conforme al inciso i9, artículo 59 del Reglamento citado, corresponde inscribir los nacimientos que ocurran en la Isla, practicarán las inscripciones de los que estén comprendidos en cualquiera de las circuntancias que explican los números anteriores, sin más requisito que la declaración de parte interesada, siempre que los nacimientos hubiesen ocurrido antes de la presentación á indulto ó reconcentración en los pueblos; advirtiéndose que serán competentes para formular las aludidas inscripciones los Juzgados Municipales donde se hiciese la declaración, sea cualquiera el domicilio legal de los padres de los recién nacidos ó de la persona que interese aquéllas.
Habana, 2 de Agosto de 1897.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Julio próximo pasado, y bajo el número 768, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre, la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destino entre D. Juan Víctor Pichardo, Secretario de gobierno de la Audiencia territorial de Matanzas y D. Ricardo Parejo y Albaladejo, Juez „de 1.a instancia del distrito de Palacio de dicha ciudad, de ascenso, en el territorio de la misma Audiencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 23 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
A y untamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 23 del actual, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atenta comunicación de fecha 12 del corriente mes, se ha servido V. E. disponer emita este Consejo en el expediente instruido por el Ayuntamiento de Pinar del Río, pidiendo autorización para establecer el impuesto de consumo sobre artículos de comer, beber y arder.—Examinados los antece-
dentes que se han agregado al expediente, resulta:— Que á consecuencia de las anormales circunstancias porque atraviesa la Isla, el Ayuntamiento tiene mermadas considerablemente sus fuentes de ingresos y á la vez pesan sobre el mismo atenciones extraordinarias por efecto de aquéllas, cuya atención no le es dable eludir:—Que considerando ilusorio acudir al repartimiento, no encuentra otro medio práctico que el de acudir al impuesto de consumo sobre los artículos de comer, beber y arder:—Que ha llenado la Corporación municipal los trámites dispuestos en la ley vigente:—Que la Diputación provincial, el Consejo provincial y el Gobernador de la provincia informan favorablemente, y que la Intendencia de Hacienda ha aprobado la tabla de valores con la única excepción del aceite de almendras, por no estimarlo sujeto al impuesto:—El Negociado de la Secretaría de V. E. reconociendo los razonamientos que se invocan, y la necesidad que tiene el Ayuntamiento de arbitrarse recursos dentro de los que autoriza la ley orgánica, hace constar que de los antecedentes que en el mismo existen sobre la materia, resulta que á pesar de aquellas consideraciones favorables al establecimiento de esa imposición, cuantas gestiones han hecho los Ayuntamientos para utilizarla, han sido negadas por V. E. á virtud de consulta del Excmo. Consejo general de Administración de carácter general emitida en 4 de Abril de 1889:—Y concluye proponiendo que se oiga á este Consejo para dictar la resolución que se estime conveniente.—El Consejé, Excmo. Sr., que en tiempos de normalidad no creyó conveniente autorizar á los Municipios para establecer impuestos como el de que se trata, porque tenían á su alcance otros medios legales con que podían realizar los ingresos necesarios, apreciando serenamente la realidad del presente estado de la Hacienda municipal y los muchos cargos que sobre la misma pesan, no ha vacilado en proponer á V. E., como lo hizo recientemente en la pretensión del Ayuntamiento de Trinidad, que son de aprobarse los impuestos sobre los artículos de comer, beber y arder que solicitan las Corporaciones populares, á las I que se les imponen deberes, y no es posible pretender que llenen su cometido si no cuentan con recursos para ello.—La tabla que presenta el Ayuntamiento de Pinar del Río, arrojan un cálculo aproximado de ingresos que asciende á 50,888 pesos 60 centavos, y la exacción del impuesto encarecerá la vida de los habitantes hasta angustiarla por los motivos que pesan generalmente sobre todas las clases sociales; más á pesar de todo, el Consejo estima que no puede dejarse de conceder la autorización que se solicita, á fin de evitar males más graves que los presentes.—Por tanto, es de parecer este Cuerpo consultivo que V. E. puede servirse autorizar al Ayuntamiento de Pinar del Rio para que establezca el impuesto sobre artículos de comer, beber y arder, conforme lo solícita».
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el presente dictamen, en acuerdo de hoy, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
■ Habana, 29 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el suministro de «Pan á los confinadas del Presidio de la Habana», durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 30 de Julio último, ha tenido á bien disponer se saque á remate, por tercera vez, el mencionado servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 21 de Mayo próximo pasado, fijando en $ 5’68 el quintal de pan, y cuyo remate tendrá efecto en la Secretaría general de este Gobierno, el día 11 del corriente, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta déla Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.