Año LIX.—N'uni. 24
Miércoles 28 de Julio de 1897
Tomo 29—Pág. 187
PUNTOS £>B
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
susoRipaioisr
PRECIOS
IDE SUSCRIFOION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á lo de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
..............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado ...................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
Todo cuanto concierne á la salud pública os asunto hoy de primordial interés. Las disposiciones de guerra que para la consecución de la paz son ineludibles, han podido crear dificultades sanitarias y perturbaciones en la higiene pública por la anormalidad del movimiento de concentración y la limitación de zonas de cultivo, donde se acumula hoy gran número de hombres y familias faltos de todo elemento propio de subsistencia y hasta con carencia absoluta de costumbres ó reglas higiénicas.
Resulta de aquí que al problema general de la sanidad pública en esta Isla se acumulan los expuestos, que son engendrados por las circunstancias fatales de la guerra. Si antes urgía, pues, tomar medidas eficaces para la reforma de los servicios sanitarios de todo orden, hoy la urgencia sube de punto y hay que traducirlos en hechos concretos, rápidos, inmediatos, con criterio no solo científico sino práctico, con tal de que remedien ó aminoren el mal en el acto.
Respetando, pues, los derechos de la Junta de Sanidad y demás Corporaciones llamadas por la ley á entender en estos asuntos concernientes á la salud pública, este Gobierno general estima conveniente crear una plaza de Inspector general de Sanidad y Beneficencia, que con el carácter de delegado de la Autoridad superior de esta Isla, estudie y proponga desde la reorganización completa de los servicios sanitarios hasta las medidas más concretas de orden puramente práctico en cada localidad de aquélla á que lleve su inspección.
Y como el problema más urgente es el creado por la concentración de ^familias en las limitadas zonas de cultivo, á su estudio inmediato y propuesta de prácticos remedios es á lo primero que ha de dedicar su atención el Inspector general delegado. Estudiará las condiciones higiénicas del terreno sobre que se establece el albergue de las familias concentradas; las condiciones de habitabilidad de aquéllas, la alimentación, vestido, clase de cultivo á que se dedican, higiene del trabajo que realizan, proponiendo ó aconsejando á las Juntas locales las reformas ó medidas que estime convenientes y dando cuenta de las mismas á mi Autoridad, así como del orden de los servicios creados por los Bandos y Decretos de este Gobierno y Capitanía general.
Será misión del Inspector general delegado aconsejar á los individuos délas Juntas, Autoridades, elementos protectores, á todos, en fin, que con dulzura y prudencia procuren despertar las conciencias dormidas y avivar la fe y la esperanza por medio de la caridad, pero sin coerción ni amenazas, ni promesas, ni dádivas, ni preferencias. Si hay algún preferido, ha de
ser el más necesitado. Fuera de esta distinción caritativa ninguna otra se ha de realizar.
Se cumple de esta suerte un alto fin patriótico y constituye este sistema un instrumento político de Gobierno, contra los efectos de la guerra misma.
Para llevar felizmente á término tan alto y delicado empeño, es condición indispensable elegir para el cargo de Inspector general delegado persona idónea, de competencia umversalmente reconocida, de grandes prestigios, de patriotismo acrisolado, que sirva el cargo por inspiración de un deber de conciencia, por amor á la patria, por el bien de ésta y sin retribución alguna, puesto que el cargo ha de ser gratuito.
En virtud, pues de lo expuesto y competentemente autorizado por el Gobierno de S. M., vengo en expedir el siguiente
DECRETO
Artículo i9 Se crea una plaza de Inspector general de Sanidad y Beneficencia, delegado de mi Autoridad, para cuyo cargo, que será gratuito, ha sido nombradó D. Cesáreo Fernández de Losada, que reúne las condiciones señaladas en el preámbulo de este decreto.
Art. 29 Las funciones que se atribuyen al cargo de Inspector general que pór el artículo que precede se crea, son las señaladas anteriormente.
Art. 39 Todas cuantas reformas ó disposiciones concernientes á los servidos sanitarios ó de beneficencia proponga á mi Autoridad el Inspector general delegado, ya sean de carácter general, ya de carácter local ó especial, serán resueltas con audiencia ó sin ella de la Junta de Sanidad, según lo demande la urgencia del caso, pero á reserva de someter aquéllas después al estudio de éstas para su perfecciona-miento.
Art. 49 Para los gastos necesarios de esta Inspección, el Gobierno de S. M. ha concedido un crédito de tres mil pesos con cargo al de campaña, que podrán ser librados durante el año económico, según lo demanden las necesidades del servicio.
Habana, 25 de Julio de 1897.
Valeriano Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, por acuerdo fecha 19 del actual y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar l.° y 2.° Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento'de Alto Songo, respectivamente, á los Sres. D. Celedonio Fernández Pacheco y D. Buenaventura Caner Vilallonga.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo, Sr. Gobernador general, por decreto fecha de ayer, y en uso de las facultades que le conceden los artículos 49 y 50 de la ley Municipal, se ha
servido nombrar Alcalde municipal y l .°. 2.°, 3.°, 4.° y 5.° Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Santiago de Cuba, respectivamente, á los Sres. D. Pascual Gómez y Fuentes, D. José María Eguilor Llaguno, D. José Bosch Vicens, D. Gabriel Solá y Colón, don Martín González Alvarez y D. Francisco Robert Comas; los que ocupan el primer lugar de cada una de las respectivas ternas, formadas por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
A y untamientos.
En vista de las consultas hechas por el Gobernador de la región Occidental y de esta provincia con motivo de las que le han dirigido varios Ayuntamientos sobre aclaración del decreto del Excmo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio próximo pasado referente á si la especie oro que por ella se fija para las operaciones de los Ayuntamientos1 procedentes de las industrias cuyos rendimientos ha cedido el Estado á los Municipios y si se extiende también á los atrasos, S. E., en acuerdo de esta fecha, de conformidad con lo propuesto por la expresada Autoridad, se ha servido aclarar dicha superior resolución en el sentido de que la base oro que por aquélla se fija, deberá entenderse para todas las operaciones de cobros y pagos que los Ayuntamientos por razón de sus presupuestos realicen en el corriente ejercicio económico, sea cual fuere el concepto de su procedencia y la época en que se devengaron; con solo las dos excepciones que la expresada resolución contiene, ó sean: las operaciones resultantes de previos contratos, en los que deberá respetarse lo en ellos concertado y las cuotas que por concepto de recargos municipales perciben sobre las de contribuciones directas del Estado, las que realizarán en la forma que éste lo verifique.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Consejo general de Administración, en sesión de 15 del actual, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Por acuerdo de V. E. ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el expediente* promovido por el Ayuntamiento de San Antonio de las Vueltas, para la creación de varios arbitrios.—Examinados los antecedentes que al expediente se acompañan, aparece de ellos que los arbitrios de que se trata son los siguientes: «Licencias para fabricar», «Expedición de certificaciones», «Licenciaspara abrir establecimientos», «Corral de concejo» y «Toma de razón de Títulos», los cuales, sometidos á la Junta municipal, fueron aprobados, mereciendo informe favorable de la Diputación de la provincia.—El Consejo, Excmo. Sr., teniendo en cuenta que se han llenado en este expediente los requisitos exijidos en el artículo 134 de la ley Municipal, entiende que puede V. E. servirse prestarle su superior aprobación á los arbitrios que trata de crear el Ayuntamiento de San Antonio de las Vueltas y á que este expediente se refiere.»
Y habiéndose Conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 22 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta dé la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Consejo general de Administración, en sesión de 10 de Junio último, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta.
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 2 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo para que