

Año LIX.—Núm. 144
Miércoles 15 de diciembre de 1897
Tomo 2P—Pág. 1147
OPE^IOnDIOO OFICIAL DEL GOBIEBITO
PUNTOS DB SUSORIFOZON
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANTJNOIOS
Por cada linea al día ................# 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre...........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 </*u.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem................f 6-00 o>\>
El pago de la suscripción será adelantado.
FUE O Z O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cU. oro.
Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION CENERAI
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Como ampliación á lo dispuesto por el Bando de io de noviembre último, sobre reorganización de las faenas agrícolas, especialmente en lo relativo á lo prescripto por el artículo 59, encaminado á facilitarlas relaciones entre el comercio y los hacendados y los agricultores que actualmente reconstruyen sus fincas ó reanudan en ellas sus trabajos; he tenido á bien dictar el siguiente
DECRETO
Artículo i9 Se autoriza la libre remisión de toda clase de efectos, víveres, ropas, instrumentos y artículos de refacción á las fincas que se encuentren en producción, especialmente las azucareras, siempre que tengan recinto fortificado con arreglo á lo dispuesto por el Bando de 13 de noviembre último.
Artículo 29 A los fines de esta autorización, se consideran particularmente como artículos de refacción, todos los efectos de ferretería indispensables para los trabajos de ingenios y de uso necesario en sus campos y bateyes, el petróleo para el alumbrado y las grasas para lubricación de maquinarias.
Artículo 39 En los bateyes de los ingenios y en todos los centros de trabajos, fortificados en la forma ya dispuesta, podrán existir establecimientos ó tiendas en las mismas condiciones en que antes existieron, sin más limitaciones que las impuestas por el reglamento del subsidio y la legislación fiscal vigente en la materia.
Artículo 49 Quedan derogadas todas las medidas de guerra anteriormente adoptadas que dificulten, entorpezcan ó perjudiquen las naturales relaciones del comercio con los hacendados y agricultores y expresamente las contenidas en los Bandos de 4 de marzo ,de 1896 y 19 y 31 de enero de 1897.
Habana, 14 de diciembre de 1897.
Ramón Blanco.
SSCBETA&IA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de noviembre próximo pasado, y bajo el núm. 1278, se comunica al Éxcmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Vista la comunicación de V. I. en que da cuenta de haber sido examinado y aprobado el Notario electo de Jaruco D. Aurelio Núñez y Lacoste Ramírez, y de haber aprobado la fianza prestada por el interesado para garantir el desempeño de su cargo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, se expida al
interesado el correspondiente título, que se remitirá al Gobernador general de esa Isla en la forma acostumbrada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»'
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 3 del actual, de su orden se; publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de noviembre próximo pasado, y bajo el número 1292, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, número 238, de 23 de septiembre último, en la que participa haber nombrado al Abogado D. Agustin Calderón y Rodríguez, para servir interinamente el Juzgado de 1.a instancia de Holguín, y teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se halla ajustado á las disposiciones legales vigentes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nómbre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobarlo con el carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 dé diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eterno. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo..Sr.:—Visjta la carta oficial del antecesor dé V. E., número 988, de 9 de septiembre último, en la que se da cuenta de haber declarado vacante la plaza de Director de Sanidad del puerto de Santa Cruz del Sur, por abandono de D. Fernando Nín y Caballero, que la servía; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dicha medida, y en su consecuencia declarar cesante á dicho interesado por abandono de destino, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M., que ésta resolución se publique en extracto en la Gaceta de esta Corte y eu la de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Intendencia general de Hacienda.
Con el objeto de desvanecer las dudas surgidas en la opinión pública que han llegado á conocimiento de de este Centro, relativas á la aplicación del decreto del Gobierno general fecha 4 del actual, en la parte que se refiere á los ingresos en las Cajas del Estado, Provincias y Municipios, por los diferentes conceptos de la tributación, y como aclaración necesaria al mejor cumplimiento de la citada superior resolución; el Excmo. Sr. Gobernador general á propuesta del Intendente que suscribe ha tenido á bien disponer lo siguiente:
1.	° Las contribuciones directas del primero y segundo trimestre del actual ejercicio, se seguirán cobrando en billetes del Banco Español emitidos por cuento del Tesoro, con el 15 por ciento de aumento.
2.	° Los efectos timbrados se expenderán hasta el día 31 del actual, en la forma establecida por las Tablas de valoración vigentes.
■ 3.° Los derechos reales, venta de bienes del Estado y cualquier otro concepto de ingresos no expresados en los artículos anteriores, que se liquiden y contraigan hasta el día 1X inclusive del presente mes,
se pagarán, hasta el día 31, en billetes con el 15 por ciento de aumento: y á pártir del l.° de enero, al tipo descotización oficial que mensualmente fijará la Junta de autoridades, según preceptúa el artículo l.° del decreto superior antes citado. Los que se liquiden y contraigan á contar desde el próximo día 15 inclusive en adelante, se harán efectivos en los propios billetes al tipo de cotización oficial de que queda hecho mérito, rigiendo para el presente mes el 43 por ciento que señala el articulo adicional del decreto fecha 4 de los corrientes.
4.	° Los ingresos procedentes del ejercicio de 1896 á 97 y anteriores, se admitirán, hasta el día 31 de este mes, en billetes con el 15 por ciento de aumento, y á contar del l.° de enero próximo se harán efectivos en la propia especie, al tipo de cotización oficial que señalará la Junta de autoridades.
5.	° Restablecida la base oro por el artículo 4.° del referido decreto superior del día 4 del que cursa, se restablece asimismo el descuento del 10 por ciento sobre los haberes de los empleados del Estado, Provincias y Municipios, á contar de las obligaciones correspondientes al mes de mayo último inclusive.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 14 de diciembre de 1897.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha T5 de noviembre último, y bajo el número 2614, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á D. Lorenzo Gómez Quintero, del destino de oficial l.° de la Administración de Hacienda de Matanzas en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, diciembre 11 de 1897.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de noviembre último, y bajo el número 2611, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponde, á D. Argimiro Asensio y Gómez, del destino de oficial l.° Interventor de la Administración de Hacienda de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, diciembre 11 de 1897.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 18 de noviembre último y bajo el número 2659, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° del Negociado de contribuciones de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de don Juan Tomer, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el tumo 5.°á D. Fructuoso Larrainza y Pelleport.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. . con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 11 de diciembre de 1897.— Francisco Fontanals.
I
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de no-