GACETA DE LA HABANA
11
Art. 49. Ejercitará además el Consejo de Administración las funciones que las leyes Municipal y Provincial le asignen y cuantas le atribuyan otras leyes especiales. También censurará, y en su caso aprobará, las cuentas de su presupuesto, que serán rendidas todos los años por la Dirección general de Administración local, declarando las responsabilidades administrativas que resultaren.
CAPÍTULO V
DEL GOBERNADOR GENERAL Y DE LA JUNTA DE AUTORIDADES
Art. 50. El Gobernador general será el representante del Gobierno de la Nación en la isla de Cuba. Ejercerá, como Vicerreal Patrono, las facultades inherentes al Patronato de Indias. Tendrá el mando superior de todas las fuerzas armadas de mat y tierra existentes en la Isla. Será delegado de los Ministerios de Ultramar, de Estado, de Guerra y de Marina, y le estarán subordinadas todas las demás Autoridades de la Isla.
Su nombramiento ó separación emanará de la Presidencia del Consejo de Ministros, con acuerdo de éste.
Art. 51. Además de las otras funciones que por precepto de las leyes ó por especial delegación del Gobierno le correspondan, serán atribuciones del Gobernador general:
1.	° Publicar, ejecutar y hacer que se ejecuten en la Isla las leyes, decretos, tratados, convenios internacionales y demás disposiciones emanadas del Poder legislativo.
2.	° Publicar, cumplir y hacer que se cumplan los decretos, Reales órdenes y demás disposiciones emanarlas del Poder ejecutivo y que le comuniquen los Ministerios, desque es Delegado.
Cuando á su juicio las resoluciones del Gobierno de S. M. pudieran causar daños á los intereses generales de la Nación, ó á los especiales de la Isla, suspenderá su publicación y cumplimiento, dando cuenta de ello y de las causas que motiven la resolución, por el medio más rápido, al Ministerio respectivo.
3.	° Vigilar é inspeccionar todos los servicios públicos.
4.	° Comunicarse directamente sobre negocios de política exterior con los Representantes, Agentes diplomáticos y Cónsules de España en América.
5.	° Suspender las ejecuciones de pena capital cuando la gravedad de las circunstancias lo exigiese y la urgencia no diere lugar á solicitar y obtener de
S.	M. el indulto, oyendo el parecer de la Junta de Autoridades.
6.	° Suspender, con audiencia de esta misma Jun-tn, y bajo su responsabilidad, cuando circunstancias extraordinarias impidan comunicarse previamente con el Gobierno, las garantías expresadas en los artículos 4.°, 5.°, 6.° y 9.° y párrafos primero, segundo y tercero del artículo 13 de las Constitución del Estado, y aplicar la legislación de orden público.
7.	° Destituir gubernativamente á los Alcaldes y Concejales en los casos que la ley determine, previo informe del Consejo de Administración.
Art. 52. Como Jefe superior de la Administración civil en la Isla, también corresponderá al Gober nadar general:
1.	° Mantener la integridad de la jurisdicción administrativa con arreglo á las disposiciones que rigen en materia de jurisdicción y atribuciones.
2.	° Dictar las disposiciones generales necesarias para cumplimiento de las leyes y reglamentos, dando cuenta de ellas al Ministerio de Ultramar.
3.	° Cuando el Gobierno haya dictado reglamentos ú órdenes para el debido cumplimiento de las leyes, el Gobernador general se ajustará estrictamente á lo dispuesto por aquél
4.	° Señalar los establecimientos penales en que se deban cumplir las condenas, disponer el ingreso en ellos de los penados, y designar el punto de confinamiento cuando los Tribunales impongan esta pena.
5.	° Nombrar y separar á todos los empleados de la Secretaría del Gobierno general, de la Administración civil y económica y de los Gobiernos civiles, conforme á 10 que dispone el artículo 66.
6.	° Suspender á los funcionarios de la Administración cuyo nombramiento corresponda al Gobierno ó al Gobernador general, dando á aquél cuenta razonada.
7.	° Proveer interinamente las vacantes con arreglo á las disposiciones vigentes.
8.	° Sostener con los Ministerios, de que es Delegado, la comunicación de todas las Autoridades de la Isla.
Art. 53. El Gobernador general no podrá modificar ó revocar sus propias providencias cuando hubiesen sido confirmadas por el Gobierno, fuesen declaratorias de derechos ó hubiesen servido de base á sentencia judicial ó contencioso-administrativa, ó versasen sobre su propia competencia.
Art. 54. El Gobernador general no podrá hacer entrega de su cargo ni ausentarse de la Isla sin expreso mandato del Gobierno, y será reemplazado en casos de vacante, ausencia ó imposibilidad, por el General segundo Cabo en propiedad, y en defecto de éste, por el Comandante general del Apostadero, mientras el Gobierno no designe otra persona para la interinidad.
Art. 55. La Sala de lo criminal del Tribunal Supremo conocerá en única instancia de las responsabilidades definidas en el Código penal que se imputaren al Gobernador general.
De las responsabilidades administrativas en que el mismo incurra conocerá el Consejo de Ministros.
Art. 56. Compondrán la Junta de Autoridades, el Reverendo Obispo de la Habana ó el Reverendo Arzobispo de Santiago de Cuba, si se halla presente; el Comandante general del Apostadero; el segundo Cabo; el Presidente y el Fiscal de la Audiencia de la Habana; el Intendente de Hacienda y el Director de Administración local.
Art. 57. Los acuerdos de la Junta de Autoridades, que harán constar en acta duplicada, remitiendo un ejemplar al Ministerio de Ultramar, no obstarán para que el Gobernador general resuelva,- bajo su responsabilidad, en todo caso, lo que crea más conveniente.
CAPÍTULO VI
DE LA ADMINISTRACIÓN CIVIL Y ECONÓMICA
Art. 58. El Gobernador general con su Secretaría, que estará á cargo de un Jefe superior de Administración, despachará directamente los asuntos de política, Patronato de Indias, conflictos jurisdiccionales, orden público, seguridad, extranjería, cárceles, penales, estadística, personal, comunicación entre todas las Autoridades de la Isla y el Gobierno y cualesquiera otros que no estén asignados á distinta competencia.
Art. 59. La Intendencia general de Hacienda, que estará desempeñada por un Jefe superior de Administración, tendrá á su cargo toda la gestión económica, la contabilidad, la intervención y la rendición de cuentas del presupuestó del Estado de la Isla.
De ella dependerán inmediatamente las secciones administrativas de las provincias, salvas las facultades de inspección que el Gobernador general delegue en casos determinados en los Gobernadores civiles.'
Art. 60. La Dirección general de Administración local, desempeñada por un Jefe superior de Administración, estará encargada de los servicios que se doten con el presupuesto formado por el Consejo de Administración; de llevar la contabilidad, rendir y depurar las cuentas anuales del mismo presupuesto; de los asuntos municipales y de cumplir .todos los acuerdos de dicho Consejo de Administración.
Art. 61. La Dirección de Comunicaciones, de sempeñada por un Jefe de Administración, tendrá á su cargo los servicios que se doten por el Consejo de Administración relativos al ramo de Comunicaciones telegráficas y postales, terrestres y marítimas, y la obligación de rendir y depurar las cuentas anuales de dicho ramo, y de cumplir todos los acuerdos del Consejo que con el mismo se relacionen.
Art. 62. Las plantillas de las oficinas y el procedimiento para el despacho de los asuntos se acomodarán al designio de conseguir la más extremada sencillez en los trámites y la responsabilidad de los funcionarios.
Art. 63. Las leyes determinarán los casos en que la resolución del Jefe ó Autoridad superior de la ísla, á cuya competencia corresponda cada asunto, según proceda, causará estado para dejar dkpedita en su caso la vía contencioso-administrativa.
Se podrá acudir, sin embargo, en- todo tiempo, con el recurso extraordinario de queja al Gobernador general respecto de los asuntos en que entiendan la Intendencia y la Dirección de Administración, y también al Ministerio de Ultramar respecto de cualquiera asunto de la Administración ó el Gobierno de la Isla; pero la queja no interrumpirá el procedimiento administrativo, ni ei plazo hábil, ni el curso de la reclamación contencioso administrativa.
Art. 64. La cosa juzgada en cada vía será inalterable en, los términos que señala la ley especial por que se rige.
Art. 65. El Gobernador general y ,el Ministro de Ultramar, ejercitando las facultades de alta inspección, bien por su iniciativa, bien en virtud de queja, cuidarán de no interrumpir el curso ordinario de los asuntos mientras no necesiten tomar alguna providencia para remediar ó pfevenir daños irreparables antes de la resolución definitiva de la Autoridad competente.
. CAPÍTULO VII
DEL NOMBRAMIENTO DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
Art. 66. Todos los empleados de la Administración civil y económica de la isla de Cuba, con excepción del Secretario del Gebierno general, el Intendente de Hacienda, el Interventor, el Director de Administración local, el de Comunicaciones y los Gobernadores civiles de las seis provincias, serán nombrados, cuando ocurran las vacantes, por el Gobernador general de la isla de Cuba, conforme á las leyes vigentes ó las que se dicten en lo sucesivo, entre los naturales de la misma y los que residan ó hayan residida en ella durante dos años consecutivos.
Art, 67. El Gobernador general someterá al examen del Consejólas condiciones de aptitud legal de los nombrados.
Art. 68. Los empleados de la Secretaría del Gobierno general y de los Gobiernos civiles serán nombrados y separados libremente por el Gobernador general.
Los empleados, de-la Administración local, los de la Administración de Hacienda y de Aduanas (salvo el caso de que se crease un Cuerpo pericial), y los de la Intervención, serán nombrados por el Gobernador general, á propuesta respectivamente de los Jefe de dichas dependencias. Podrán ser separados por el Gobernador general, á propuesta de dichos Jefes, ó directamente por la propia Autoridad, en los casos en que lo estimase necesario.
Art. 69. En el nombramiento de los funcionarios
de los Cuerpos facultativos y del ramo de Comunicaciones se observarán las disposiciones legales y reglamentarias que á ellos se refieren.
Art. 70. El Gobernador general podrá nombrar Inspectores de Instrucción pública, dos para cada una de las provincias de la Habana, Santa Clara y Santiago de Cuba, y uno por cada una de las de Pinar del Río, Matanzas y Puerto Príncipe.
Art. 71: Igualmente podrá el Gobernador general, á propuesta de los Gobernadores civiles, nombrar Delegados de éstos en los términos municipales. Ejercerán los Delegados la autoridad gubernativa en las localidades, y tendrán á sus órdenes las fuerzas de policía. En ningún caso podrán intervenir en las funciones de los Alcaldes y Ayuntamientos.
También podrá el Gobernador general en todos los casos en que lo estime conveniente, y á propuesta de los Gobernadores civiles, conferir esta delegación á los Alcaldes.
CAPÍTULO VIII
DEL PERSONAL JUDICIAL
Art. 72. Las vacantes de funcionarios de la Administración de justicia que ocurran en lo sucesivo y correspondan á tumo de libre elección, se proveerán por el Ministerio de Ultramar precisamente ya en naturales de la isla de Cuba, ya en quienes hayan recidido en ella ó residan. Los expedientes respectivos de los aspirantes se tramitarán por los Presidentes de las Audiencias territoriales de la Isla, y se remitirán al Ministerio por conducto del Gobernador general.
Art. 73. Los Jueces municipales serán nombrados en todos los términos judiciales mediantes ternas formadas por votación de los Concejales de los Ayuntamientos respectivos, y de los electores para compromisarios en la elección de Senadores, ajustándose á las prescripciones de la ley para el nombramiento de compromisarios.
La terna se elevará á al Gobernador general, el el cual nombrará á uno de los tres propuestos.
Art. 74 En los términos municipales donde haya que elegir dos ó más Jueces, se procederá á una votación para cada tema.
Art. 75. Los Jueces municipales electos deberán reunir las condiciones que exige en la isla de Cuba la legislación vigente.
CAPÍTULO IX
DEL PROCEDIMIENTO ELECTORAL
Art. 76. El procedimiento electoral y la división de las provincias en distritos para las elecciones provinciales, se modificarán por el Gobierno en la isla de Cuba para facilitar á las minorías el acceso á los Ayuntamientos, á las Diputaciones y al Consejo de Administración y para aplicar á las elecciones de Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, en cuanto á la inclusión y exclusión de electores y rectificación y formación anual del censo electoral, lo dispuesto en el Real decreto de 27 de Diciembre de 1892 sobre la reforma de la ley Electoral para la eleccción de Diputados á Cortes. También se, hará extensivo á toda clase de elecciones lo dispuesto en los artículos 14, 15 y 17 del mencionado Real decreto.
Art. 77. Se computarán como si fuesen impuestas por el Estado, para todos los efectos electorales, las. cuotas contributivas que imponga el Consejo de Administración de Cuba en virtud dé las nuevas facultades que se les otorgan por las presentes disposiciones.
ARTÍCULOS ADICIONALES
Primero. El Consejo de Administración respetará los actuales contratos en todos los servicios del Estado y de la Hacienda de la Isla, que podrá renovar ó desechar á la terminación de los mismos.
Segundo. Un decreto especial, de que en todo caso se dará cuenta á las Cortes, contendrá las disposiciones convenientes para el mantenimiento del orden público y para reprimir cualquier intento de separa-ti smo que en lo sucesivo pudiera repetirse, sea cualquiera el medio que se emplee.
• DISPOSICIONES TRANSITORIAS
1.	a - Los preceptos anteriores serán desarrollados en una reglamentación posterior, que no podrá alterar su estricto sentido, limitándose sólo á relacionarlos con el resto déla legislación vigente, según lo dispuesto en la ley de 15 de Marzo de 1895.
Tan pronto como se ordene su aplicación en Cuba, regirán en todo cuanto sea posibe como artículos de ley, sin perjuicio de la reglamentación indispensable.
2.	a Todo lo dispuesto con relación á la isla de Cuba se aplicará á la de Puerto Rico en cuanto sea compatible con la diferencia de condiciones de dicha Antilla y de los organismos ya establecidos en la misma, y desde la fecha en que se ordene su ejecución en la parte Occidental de la isla de Cuba.
La reglamentación pública ya respecto de Puerto Rico, se modificará también en todo lo necesario á fin de que sea semejante á la que se forme para Cuba.
3.	a Los Consejeros de Administración que se eli jan en la isla de Cuba al aplicarse estas disposiciones, permanecerán en sus puestos hasta la primera renovación de las Diputaciones, provinciales, después de transcurridos dos años, á contar desde la fecha de la elección.
4.	a El Gobiernodará cuenta á las Cortes del uso que haga de las facultades que le concedió la ley de 15 de Marzo de 1895 y el R. D. de 27 Abril de 1897.