Año LIX.—rjNum. 129	Sábado 27 de Noviembre de 1897	Tomo 29—Pág. 1027
PBR/IODIOO OZFICIALIl, DEL Q-OBIZET^USTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 2D33 EOS A3STXJ3STOIOS
Por cada linea al día ................................. 20 cts. oro.
PRECIOS	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.......t 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
3PR33 O IO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................5° cts- oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL OE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Negociado especial de Orden Público.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Hxcmo. Sr. Gobernador general 'con fecha 15 de octubre último y bajó elnúméro 1195, la Real orden si--guieüte:'
“Exorno. Sr.:-—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—En vista de las instancia elevadas por los deportados políticos procedentes de la isla de Cuba, que aun se encuentran residiendo en los puntos á que fueron destinados por disposición gubernativa, y teniendo en cuenta que en los diferentes indultos parciales concedidos hasta la fecha, han sido comprendidos la mayoría de los individuos deportados por el Gobernador General de dicha isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdó con el Consejo de Ministros, se ha servido resolver lo siguiente:—1.° Se alza la deportación que, como medida gubernativa y por motivos políticos, vienen sufriendo los individuos procedentes de la isla de Cuba, que no han sido incluidos'en los indultos anteriores.—2.° Se exceptúan de ía anterior disposición los individuos pertenecientes á las asociaciones de ñañigos, y los cuatreros.—3:° Los individuos indultados podrán regresar libremente á la isla de Cuba, percibiendo hasta la fecha de su embarque el socorro diario de una peseta cincuenta céntimos que vienen disfrutando.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de noviembre de 1897.
El Secretario General,
José Congosto.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á éste Gobierno general doña María del Carmen Guiardinú y Sánchez, solicitando duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 16 de Mayo de 1889, con el -número 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por él término de 30 días en la 'Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 20 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de las facultades extraordinarias que le han sido concedidas por el Gobierno de S. M. y á reserva de la confirmación del Excmo. Sr. Ministro de U1 tramar, ha nombrado á D. Francisco Javier Sánchez y Reyes, Jefe de Negociado de 3.a clase, de la Sección investigadora de la riqueza urbana; á D. Pablo Reyes, oficial l.° de la Sección de Atrasos, y á D. Rafael O’Farrill y Mon-talvo, oficial 2.° de la Intervención general de la Administración del Estado.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, noviembre 19 de 1897.—Francisco Fon-tanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de las facultades extraordinarias que le han sido concedidas por el Gobierno de S. M. y á reserva de la confirmación del Excmo. Sr’ Ministro de Ultramar, se ha servido nombrar á D. Luis de Larra Osorio, .oficial 2.° de la Sección de Atrasos y á D. Eduardo Sánchez de Fuentes, oficial 3.° de la Administración de Hacienda de esta provincia.
Lo que se publica1 en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de noviembre dé 1897.—Francisco Fontanals.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Octubre del corriente año y bajo él número 2531, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. S.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por el «Fomento del trabajo nacional» y representantes de Varios productores y comerciantes de Barcelona, en solicitud de que se aclaren para evitar dudas y dificultades, las prescripciones 4.a y 5.a del epígrafe, « Justificación de la procedencia nacional» capítulo 2.,° de la disposición 1.a del Arancel interino de Cuba, planteado por Real decreto de 8 de Agosto de este año, disponiendo primero:—Que la certificación del productor justificativa de la procedencia de las mercancías, quede en poder del exportador, á disposición de la Administración y se remita copia duplicada de ella al consignatario, para que sirva de comprobam te de la expresada procedencia en la Aduana de destino; y segundo:—Que los exportadores sólo deben especificar en sus declaraciones cuando se trate de tejidos, el peso neto y la total medida de los que hayan de aforarse por una misma partida del Arancel:
Considerando que la formalidad señalada cori el número 4 bajo el epígrafe de «Justificación de la procedencia nacional» en el capítulo 2.° de la disposición 1.a del Arancel interino de Cuba planteado por Real decreto de 8 de Agosto de esté año, nó altera esencialmente el procedimiento que pára el mismo fin estableció la Real orden de 28 de Febrero de 1892, pues con ligeras diferencias de forma ambas disposiciones previenen que se acredite la procedencia de las mercancías cuando se exporten, con declaración firmada por el productor y que no es por tanto comprensible que para llenar este requisito se ofrezcan ahora dudas en dificultadeS'que no se han presentado en el ya largo período de tiempo transcurrido desde que se dictó aquella Real orden:
Considerando que la presentación del certificado del productor en la Aduana de origen, tiene por objeto favorecer los intereses legítimos del productor y del comerciante, evitando los abusos que en daño de ellos pudieran cometerse y facilita á la vez las operaciones preliminares de embarque, porque, debiendo certificar el Vista de aquella Aduana de la procedencia de las mercancías, según el resultado del reconocimiento, con arreglo al artículo 167 de las Ordenanzas de Aduanas de la Península, cuanto más precisas y fehacientes sean las pruebas de la procedencia de las mercancías, mayor será también la facilidad que pueda concederse al reconocimiento y por tanto al embarque de las mismas; resultados que no podrían conseguirse si el certificado del productor quedara, como se pretende, en poder del comerciante:
Considerando, por último, que la formalidad 5.a de la mencionada disposición no exige que se haga constar en la declaración del comerciante exportador ante la Aduana de origen el peso neto y medida de cada pieza de tejido, en los cargamentos de esta clase; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer:
Primero: Que los comerciantes exportadores presenten en las Aduanas de origen un certificado del productor, para cada una de las de destino, que contenga la declaración y demás requisitos que se determinan en la citada prescripción 4.a
Segundo: Que estos certificados se conserven en las Aduanas de origen unidos á las facturas de exportación de su referencia, como justificante de la procedencia de las mercancías de la certificación que han
de consignar los Vistas en dichas facturas, con arreglo al artículo 167 de’las Ordenanzas de Península; y
Tercero: Que los comerqiántes declaren en las facturas de . exportación, con separación de clases, ajustadas á la npmencíatura del Arancel de la Península, según lo dispuesto en el artículo 165 de las Ordenanzas de la misma, cuando se trate de tejidos, el peso neto -y medida total de los mismos, y el peso medio neto de cada pieza, haciendo constar en éstas su extensión y cumpliendo los demás requisitos contenidos en el párrafo segundo de la prescripción 5.a comprendida bajo el epígrafe de “Justificación de la procedencia nacional.”
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general'en 31 de octubre último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocifiiiento.
Habana, noviembre 25 de 1897.—Francisco Fon-tanals.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA Aviso.
• Dispuesto por el Excmo. Sr, Intendente el pago del mes de Marzo de 1897 á las ciases pasivas residentes en la Península, este Centró verificará el expresado pago de 12 á 2 de Ía.taí’de en los días que á continuación de expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y jubilados, día 25 del actual,
Montepío civil, ídem 26 ídem.
Montepío militar,’ ídem 27 idem.
Bonificaciones^ ídem 29 ídem.
Retirados, de guerra; retirados de marina, idem 30 del ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 24 de Noviembre de 1897.—El Tesorero general, Aniceto S. Barcena.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
Negociado administrativo.
Habiendo acordado la Excma. Junta Snperior en sesión de 22 de octubre último la devolución á las oficinas de esta Isla de los seis expedientes de deuda, cuyos interesados y demás conceptos á continuación se expresan, para que se cumpla en ellos lo dispuesto en la Real orden de 20 de julio de 189Í sobre capitalización de intereses, esta Secretaría cita á los interesados para que en el término de un mes á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en la misma á oponerse si lo creen oportuno á la capitalización de los intereses de sus respectivos créditos; advertidos de que transcurrido dicho plazo, se procederá á la capitalización según lo previene la Real orden ya citada.
Expedientes que se citan.
Amortisable.
N.° 614 D. Antonio González Baena, Personal Gobernación..................... $	756	..
„ -619	„	Diego Serrano, Conversión Bonos................................... „	500	..
„	620	„	Mariano Galbán, ídem.... „	500	..
„	622	„	El mismo, ídem.......... „	500
„	623 „	Lorenzo Ervite, ídem...... „	500	...
„	624	„	Carlos Cuervo Arango,	ídem..	„	2500	..
Habana,*25 de noviembre de 1897.—El Secretario, Ricardo Solier.
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
Esta Sección central, accediendo á lo solicitado por el Sr. Alcalde municipal de Regla, ha tenido á bien ampliar hasta el día 10 del próximo mes de Diciembre el plazo para la presentación por los señores.