104
GACETA DE LA HABANA
$ 500 Pedro Ignacio Santa Cruz, por fallecimiento del presbítero don José Cecilio Santa Cruz.
„ 1000 María Candelaria Santa Cruz, por id. de id.
„ 1000 Manuel Gutiérrez Jinveo, por id. de id.
„ 1300 Josefa Calvo de la Puesta, por id. de id.
„ 3000 Martín Salcedo Oquendo, por id. de don José María Sotolongo Cabrera.
„ 5405-87 Francisco García Caballero, por id. de id.
„ 5405 Idem, por id. de id.
„ 1000 Juan López Martínez, por deportación á la Península en 1879, no cumplió las cargas, ni decir las misas, ni presentar las Capellanías á visita, al Presbítero don Victoriano Martín Alonso.
„ 2857-50 Ana Esquivel, por id. á la id. en id. id.
„ 1237-50 Diego Ablites, por id. á la id. en id. id.
Habana, l.° de Julio de 1897.—El Administrador,
Aníbal Arríete.
Establecida y adscrita la Hermandad ó Archico-fradia Nuestra Señora del Rosario, con los cultos de Nuestra Señora del Rayo, del Rosario del Morro y Niño Jesús y Obraspías anexas á la misma, al suprimido Convento de Santo Domingo de esta ciudad, de cuya Asociación ó Archicofradia ostentaba y se atribuía D. Francisco Chacón y Montalvo, Conde de Bayona, el carácter de Mayordomo, y resultando que los bienes, derecho^ y acciones de ella, corrieron la propia suerte que los del Convento en que estaba establecida, adscrita ó á cargo de los religiosos de la misma, según recientes resoluciones; habiéndose el Estado incautado y posesionado de los bienes de dicha Comunidad de Regulares, desde que se dictaron las leyes desamortizadoras en virtud de las que fué suprimida; resultando asimismo; que la mencionada Archicofradia hace muchos años se halla extinguida, no existe un sólo miembro de la misma, no realiza los fines de su fundación y se halla declarado por la Autoridad del Excmo. Sr. Mee Real Patrono, que carece por tanto de capacidad legal para poseer los bienes aludidos, ni percibir, ni cobrar las rentas de los mismos, no teniendo tampoco á nadie que legalmente la represente;
Esta Administración de Hacienda, en virtud de lo expuésto, y por la razón fundamental, de que los bie nes y derechos que no pertenecen, ni pueden ser poseí dos ó usufructuados legalmente por nadie, le corresponden y pertenecen de hecho y derecho al Estado, acordó: citar é invitar por este medio á los Sres. po-séedores de fincas gravadas con imposiciones á censos á favor de la referida Archicofradia, al de los cultos y obraspías á ella anexas, así como á los usufructuarios ó arrendatarios de bienes de la misma, obligados á pagar réditos ó rentas; y que parece los venían satisfaciendo al Sr. Conde de Bayona, que se atribuía el carácter de Mayordomo, ó á los representantes de éste como tal mayordomo de aquél.a asociación; para prevenirles, que durante el mes de la fecha, acudan á esta Administración á exhibir en el Negociado arriba expresado, los comprobántes de pago de las tres últimas anualidades que tengan satisfechas, los cuales les serán devueltos en el acto, después que de ellos se tomen lás notas pertinentes.
Habana, 7 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Amete.
Relación de los Conventos y orden de los Religiosos.
Pueblo en que ee establecieron.	Nombres por que eran conocidos.	Nombre de la advocación bajo la que se establecieron.
Habana		*	Convento San Francisco ..	Purísima Concepción, San Agustín de la
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		al de San Felipe.
Idem			San Fuan de. Dios.	
Puerto Príncipe		Idem.	
Habana			
Orden á que pertenecían.
Seráfico padre San Francisco. Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Predicadores.
Idem
Idem.
Idem.
Real y militar de la Merced y redención cautivos.
Idem.
Belemitas.
Idem.
Habana, 7 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Co ntritíución industrial.
Las personas que se hallen ejerciendo cualquiera de las industrias que á continuación se expresan, comprendidas en la tarifa-de patentes, deberán proveerse de este documento en el presente mes de Julio, pasado el cual sin haberlo hecho serán penadas como defraudadoras de la contribución industrial.
Los señores Alcaldes y demás autoridades facul tadas para expedir licencias que autorizen el ejercicio de industrias en el interior de las poblaciones, se asegurarán antes de concederlas de que ha sido satisfecha la cuota de patente que corresponde al Estado.
Habana, Julio 8 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
TARIFA SEGUNDA.
Industrias de transportes y locomoción.
Algibes flotantes para suministro de las embarcaciones.
Cabrestantes ó grúas de vapor, fijas ó flotantes destinadas al alijo de mercancías y frutos en los puertos de mar.
Cabrestantes, grúas ú otros objetos sin motor de vapor.
Empresarios de diligencias y demás carruajes para la conducción de viajeros por carreteras ó caminos, cuyo servicio sea permánente ó dure por lo menos seis meses.
Goletas y demás embarcaciones ocupadas en el tráfico costero. ■
Lanchas de carga y descarga en los puertos.
Tranvías ó caminos de hierro urbanos.
Líneas férreas de vía estrecha ó ancha, de fuerza animal ó de vapor de propiedad particular.
Vapores remolcadores.
Dispuesto por las leyes desamortizadoras y declarado por recientes resoluciones de la Superioridad, que los bienes, derechos y acciones, así como las imposiciones á censo á favor de las imágenes, cultos y cofradías veneradas, situadas ó adscritas ó que estuvieron establecidas en las Iglesias y Conventos que se expresa al final del presente, ó á cargo de sus comunidades de.Regulares ó Religiosos; correspondieron y son del Estado, habiendo los Sres. Registradores de la Propiedad remitido las correspondientes certificaciones de transcripción á los modernos libros; esta Administración para impedir que los poseedores de fincas gravadas con imposiciones á favor y por los conceptos indicados, satisfagan los réditos vencidos y que adeuden, así como los que se venzan en lo sucesivo á quien no tenga derecho, ni para percibir, ni para cobrar, ni usufructuar de dichas rentas, ni para poseer los bienes, como también para que nadie pueda alegar ignorancia ni ser inducido á obrar por error, aun cuando sea de buena fé; esta Administración por medio del presente, les cita, invita y previene: que durante el mes de la fecha, acudan á esta oficina de Hacienda y Negociado arriba expresado, á exhibir los comprobantes de pago de las tres últimas anualidades de réditos que tengan satisfechas, para tomar nota en relación de ellos, cuyos comprobantes les serán devueltos á los censatarios en el acto, para que también acudan á satisfacer los réditos ó pensiones que adeuden; y para prevenirles se abstengan de satisfacer i nadie rédito alguno de las expresadas imposiciones mientras no les sean presentados los documentos que la Administración pública haya expedido, declarando los bienes ó censos exceptuados de la desamortización, ó les haga saber por medio de los periódicos oficiales haber sido exceptuados los de alguna Cofradía, culto i ó imagen; bien entendido, que lo que en el presente se dispone, no alcanza á los bienes é imposiciones á favor de aquéllas imágenes, cultos ó cofradías que desde su origen y fundación, se hubieran establecido, hallado ó sido adscritas á lás iglesias catedrales, colegiatas ó parroquiales, ó que los indicados bienes á favor de cofradías ú obrapías, procedan de adquisiciones particulares, para cementerios y otros usos privativos de los individuos de cada asociación, ó dedicados á objetos de hospitalidad, beneficencia é instrucción pública.
TARIFA DE PATENTES.
Médico del ejército y armada en activo servicio, que además de su cargo ejerzan su profesión libremente.
Veterinarios de regimiento que además de su cargo, ejerzan la profesión libremente.
Alquiladores de trajes de máscaras.
Corrales para encerrar ganado.
Chalanes ó corredores de ganado.
Puestos de todas clases de objetos usados.
Subalquiladores de habitaciones para juntas ú otras reuniones, y lo mismo los que alquilan ciudadelas ú otras casas para arrendarlas por habitáciones.
Agentes memorialistas.
Agentes que se ocupan en proporcionar colocación de sirvientes y habitaciones desalquiladas.
Barberos en portal.
Cartoneros, redaceros y cesteros con puesto fijo al aire libre.
Limpiabotas en salones ó tiendas.
Picadores y domadores de caballos.
Puestos al aire libre para la venta al pormenor ó por madejas de tripas frescas, con salazón para toda clase de embutidos.
Puestos de libros usados, en plazas ó soportales.
Retratistas, fotógrafos ambulantes, que operan en las plazas ó paseos, bajo tiendas de campaña, casetas ó barracones.
Ropajeros y tratantes en retales.
Tiendas para la venta al pormenor de fósforos y papel de fumar.
Vendedores de café, licores, aguardientes y refrescos, en kioscos, barracas y cajones, situados en paseos y estaciones de ferrocarriles.
Idem de bastones en puestos fijo al aire libre.
Idem de leche en puesto fijo al aire libre.
Idem frutas frescas ú hortalizas en tiendas, mercados, portales, cajones ó barracas.
Idem al pormenor en mesa ó puesto fijos en mercados, plaza ó sitios públicos, de pescados frescos, remojados ó salados.
Idem de carnes frescas, que se concretan á venderlas al pormenor en días determinados, ó en los de ferias y mercados.
Idem al pormenor en puesto fijo al aire libre, de I aves y caza menor de todas clases.
Idem al pormenor en puesto fijo, ó al aire libre, de tocino salado y fresco.
Idem de pan, en tienda, cajón ó puesto al aire libre.
Idem en tiendas ó puestos fijos, de aves ó pájaros de jaula, aunque vendan también otros animales.
Idem al pormenor en portales ó puesto fijos, que no sea tienda de objetos de quincalla y bisutería ordinaria.
Tarimas de menestras en mercados.
Componedores de abanicos, paraguas, quitasoles y sombrillas, en portal ó puesto fijo que no sea tienda.
Chamariteros, ó sea los que compran y venden trastos viejos.
Jauleros con tienda ó puesto fijo.
Vendedores de barquillos en tienda ó puesto fijo.
Idem de hierro viejo, trapos y papel usado.
Idem ó componedores en portal, de anteojos y otros objetos análogos, como estereóscopos y vistas fotográficas. ^
Idem en portal, de fajas, gorras, sombreros ordinarios y otras prendas de vestir.
Idem en portal ó puesto fijo que no sea tienda, de papel para cartas, sobres y plumas.
Casas de rifas ó bazares.
Maestros paileros, ó sean los que construyen en sus establecimientos, asientan ó componen pailas de vapor y otros objetos de maquinaria, en los ingenios de azúcar ó en las embarcaciones en los puertos.
Los mismos sin establecimiento.
Cambiantes de moneda en ambulancia.
Capitanes ó patrones de buques que recorren los puestos de la Isla, vendiendo géneros ó productos del país y del extranjero, por su cuenta ó en comisión.
Columpios y demás de este género y caballitos llamados vulgarmente «Tío Vivo.»
Exposición de fieras y animales raros.
Expositores de figuras de cera ó cualquier otra materia, teatros mecánicos, panoramas y otras curiosidades.
Funciones de cuadros vivos.
Juegos de billar romano y demás que se le asemejan.
Porteadores en caballería.
Revendedores de billetes para espectáculos.
Tiros de pistola y demás armas de fuego.
Vendedores de estampas, con ó sin marco.
Idem de jerga, cordeles, mantas ú otros efectos de cáñano.
Idem de juguetes y baratijas.
Idem en carretón de carbón y otros combustibles.
Idem en ambulancia de loza, porcelana y cristal.
Idem de joyería y platería.
Idem de perfumería.
Idem de obras de ferretería y cuchillería.
Idem de obra de hojalatería, latonería, velonería y calderería.
Vendedores de quincalla.
Idem de sal al pormenor.
Idem de sombreros, gorras, botines y zapatos.
Idem de aceite mineral.
Idem de pan.
Idem de leche.
Idem de tejidos.
Idem de abanicos.
Idem de bastones.
Idem de dulce en tableros.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 16 de Agosto próximo á la una en puntoi de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Economía núm. 10, en esta capital, que tiene una superficie de 137 metros 55 centímetros planos, tasada en la suma de 1601 pesos 07 centavos en oro; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 10 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.