
310
GACETA DE LA HABANA
I telongo, José Guerra y Antonio Alfonso; cuyos individuo | se encontraban ei día 6 de Enero del citado año en Hóyol I Colorado, pertenecientes al regimiento caballería volunta i rio de Iberia; é ignorándose sus actuales domicilios, se les ¡cita por este medio, para que en el término de 8 días, con Itados desde la publicación de este edicto, se presenten en leste Juzgado, Tejadillo 27, para exponer loque crean con [veniente respecto á los hechos que tuvieron lugar en dichol [día y punto; y caso de que no puedan verificarlo, se servi Irán manifestarlo á las autoridadss locales para llevar á cabe [las mencionadas diligencias por medio de interrogatorio;! [advirtiéudoseles que de no verificarlo en una ú otra forma,| ¡ se les juzgará en rebeldía procediendo á lo que haya lugar.
Por lo tanto, encargo á todas las autoridades así civilesl ¡como militares, practiquen más activas diligencas para ave-¡
| riguar el paradero de los mencionados individuos, y caso| |de conseguirlo, les notifiquen esta resolución dando cono [cimiento á este Juzgado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debidal | publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la plaza de la Habana, 10 de Agosto de 1897. [Antonio Ordófiez.—Por mandato de su Sría.: el Secretario ¡de la causa, Oliverio González Palacio.	296
D. Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en ¡comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiendo desaparecido de esta capital sin estar com-| potentemente autorizado para ello el cabo de la guerrilla [volante «Peral», Juan González Esteban, que se encontraba |en libertad provisional por el expediente judicial nútne-|ro 4967, que le sigo por deserción; por la presente requisi* |toria cito, llamo y emplazo al referido Juan González Es-i I teban, para que en el término de 30 días, á contar desde ¡su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi-\cial de la provincia, comparezca en este Juzgado, calle de | Aguacate número 75, á fin de practicar una diligencia ju I dicial; bajo apercibimiento de que si no lo verificase en el I plazo marcado, será declarado en rebeldía y se le irrogará los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex | horto y requiero á todas las autoridades civiles militares,' I asi como á los agentes de la policía judicial, y en el mío] I les suplico, practiquen activas diligencias en busca del re |ferido cabo Juan González Esteban, y caso de ser habido,l [lo remitan con las seguridades convenientes á este Juzgado |á mi disposición.
Dado en la Habana á 5 de Agosto de 1897.—Ricardol I Beltrán.—Por su mandato: el Secretario, Valentín Pérezl Algora.	292
SAN FELIPE.
CIENFUEGOS.
D. Domingo García y Sánchez, Comandante de infan tería en comisión activa y Juez instructor permanente del [ésta plaza y de la causa número 5232, que se sigue contra! |don José Santana, don José,, Fernando y Juan Amador, por formar parte de una partida de plateados.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á| ¡os paisanos hermanos don José, Fernando y Juan Amado Rodríguez, naturales de Telde (Canarias), de 18, 22 y 191 [años de edad respectivamente, hijos legítimos de José Amador é Isabel Rodríguez, todos solteros y de oficio jor naleros; para que en el preciso término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín I Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, conparez-j ca en este Juzgado militar, sito en la calle de Santa Cruz 61 de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; previniéndoles que si no lo verifican, serán de (clarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades asi ci (viles como militares, se sirvan ordenar la busca y captura de dichos individuos y su conducción al lugar antes indicado.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 3 de Agosto de 1897.— Domingo García y Sánchez.	293
D. Fructuoso Ayala y González, Capitán del batallón! cazadores de Puerto Rico número 19, y Juez instructor en! el procedimiento previo seguido de orden del Excmo. Sr. Capitán General, contra los voluntarios Benigno Méndez Evaristo Viscuña y Enrique Hermida, por deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á| Benigno Méndez, voluntario, natural de Cangas, provincia de Oviedo, hijo de Juan y de Luisa, soltero, de 20 años de| edad, de oficio comercio; á Evaristo Viscuña, voluntario; natural de Tonso®, provincia de Lugo, hijo de desconocido] y de María, soltero, de 37 años de edad, de oficio jornalero; á Enrique Hermida, voluntario, natural de Puente Can délas, provincia de Pontevedra, hijo de Manuel y de Benita;! soltero, de 35 afíes de edad, de oficio labrador; para que en él preciso término de 30 días, contados desde la publicación! de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción, para responder á los cargos que le resultan en el procedimiento previo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, se] le sigue con motivo de deserción; bajo apercibimiento dt que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados] rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados Benigno Méndez, Evaristo Viscuña y Enrique Hermida, y caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguri dades convenientes á este Juzgado, y á mi disposición; pues] así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dada en San Felipe á 25 de Julio de 1897.—Fructuoso] Ayala.	291
MATANZAS.
D. Emilio Ortega y Ortega, Capitán de infantería del batallón voluntarios movilizados de la Habana número 1, y Juez instructor nombrado en el expediente de deserción que se le sigue al soldado Aurelio González García.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al] soldado de la 7a compañía de este batallón, Aurelio González García, natural de Matanzas, hijo de Rafael y de Clara, siendo sus señas: pelo pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, barba poca, boca regular, color negro, frente despejada, aire marcial y producción buena; sin señas particulares, de edad 21 años, soltero y de profesión jornalero, no sabiendo leer ni escribir; para que en el tér mino de 25 días, contados desde la publicación de esta re quisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial ¡ de esta provincia, comparezca en este Juzgado,' sito en la calle del Río número 50, de esta ciudad; bajo apercibimien to de que si no comparece en el plazo fijado, será declara do en rebeldía, siguiéndosele los perjuicios que haya lugar.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del citado soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades! convenientes al lugar ya mencionado y á mi disposición; por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Matanzas; 10 de Agosto de 1897.—Emilio Ortega.
297
REMEDIOS.
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del arma de caballería en comisión activa y Juez instructor permanente de la plaza de Remedios.
Por la presente, convoco al paisano Manuel Campos, vecino de Placetas, cuyas generales se ignoran; para que en 1 término de 15 días, á contar desde la publicación de es ta convocatoria en el Boletín oficial y Gaceta de la Ha baña, comparezca ante este Juzgado, sito en esta ciudad; calle de Mercaderes número 53, á prestar una declaración en causa que instruyo contra el paisano Vicente Ferrer, co nocido por Vicente Zulueta.
Remedios, Agosto 10 de 1897.—El Comandante Juez (instructor, Felipe de Páramo.— De orden de su Sría.: el ¡cabo Secretario, Maximiliano Cambre.	289
D. Felipe de Páramo y Constantini, Comandante del |arma de caballería en comisión activa y Juez instructor (permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los [desconocidos que el día 19 de Mayo último, ahorcaron en [Cayagua al paisano vecino de esta localidad, don Ramón Llanes Martínez; para que en el término de 15 días, á con tar desde la publicación de la presente, comparezca en este nuzgado militar, sito en la calle de Mercaderes número 52 [para responder á los cargos que le resultan en el procedí [miento previo que instruyo en averiguación de la muerte Ide don Ramón Llanes Martínez; en la inteligencia de no Iverificarlo, se les seguirá el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex (horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que (practiquen activas diligencias en busca de los referidos des [conocidos, y caso de ser habidos, ios conduzcan con las se [guridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad; [pues así lo tengo acordado en providencia de este día, de jándolos á disposición de este Juzgado, y dando de qIIo [oportuna cnenta.
Remedios, 9 de Agosto de 1897.—Felipe Páramo.
[De orden de su Sría.: el soldado Secretario, Francisco [Carretero.	288
CIEGO DE AVILA.
D. José Hechavarría Limonta, Comandante de infan tería en comisión activa, Juez instructor permanente de es ta plaza y de la sumaria que se instruye contra el soldado [de la 1a compañía del batallón de ferrocarriles de Cuba Eusebio Huertas Tello, por deserción.
Usando de las atribuciones que me concede el Código [de Justicia militar, por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la ia compañía del ba ¡tallón de ferrocarriles de Cuba, Eusebio Huertas Tello, hijo de Francisco y de Rosa, natural de Santa María Ramíl, pro vincia de Lugo, avecindado en Madrid, y sus señas: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular barba regular, boca regular; para que en el término de 30 ¡día^, á contar desde la fecha de la publicación, se presente fin de que sean oídos sus descargos en este Juzgado, sito en leí fuerte central de esta plaza; bajo el apercibimiento de de clararlo rebelde, si no comparece en el plazo señalado.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y re [quiero á todas las autoridades, la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo en calidad de preso.
Y para que conste y tenga debida publicidad, insértese ¡en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la pro vincia y en el de la de Santa Clara.
Ciego de Avila, 31 de Julio de 1897. —El Juez instructor, José Hechavarría.	294
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Dr. aon Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don| Pedro González y Navarro, natural de Matanzas, estado soltero, de 18 años de edad, hijo de Pedro y de María; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, á responder de los car; gos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguien —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de preso co municado al lugar expresado, en lo que se interesa la adminis tración de justicia.—Habana, 11 de Agosto de 1897.—Guiller mo Bernal.—-El Escribano, Domingo L. Oliva
553 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de la 'Catedral, por gahte mí ba dispuesto se cite por este medio á don Alfredo Fléi-Itas y Simó; para que el día 31 de Agosto actual, comparézca Ift las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de ■la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio loral de la causa formada por estafa, contra don Joaquín Do-Iraínguez Iglesias.—Y para su publicación en la Gaceta.de la 1 Habana, expido la presente en la Habana á 12 de Agosto de jl¡897.—El Escribano, Zacárías Brezmes. '	574 I 14
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, - por ante ¡mí ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta ofi-ial, á don Augusto Rodríguez Estévez, con objeto de que á las doce de la mañana del día 14 del corriente mes de Agosto, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por estafa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1897.—Jesús Oliva.
575 I 14
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María por ante mí, á virtud de carta orden de la Real Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don José Sandiña Roque, vecino que fué de Antonrecio número 14;-para que el dial.® de Octubre próximo, entrante, á las 12 de su mañana, se presente ante la Sección Segunda de dicha Real Sala á las sesiones del juicio oral en la causa que contra don Jorge García Oña, por disparo de arma—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Agosto 10 de 1897.—El Escribano, Luis de Sausa.	551 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ignacio Penichet Ratel, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiarse citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2,á prestar declaración en la mencionada causa.—Y7 para su publicación, libro la presente en la Habana á 10 de Agosto de 1897.—El Escribano. Ldo. Santiago Ledo.
573 1 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa contra el pardo Jacobo Valdés Soto, por rapto dé la parda Leonor González; que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Alejandrina Raíz, vecina que era de Florida núm. 46; á fin de qne á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito Chacón núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.— Habana, Agosto 9 de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
527 T 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Antonio Hernández Arocha y otros, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José Alvarez Martínez, don Epifanio Colza Saín, don Luis Martínez Curbeio, don José López Menéndez, don Teodoro Hidalgo, don Carlos Laurent, don Sandalio Per-lacia, don Joaquín Pardo, don José María Godínez, don Antonio García Brito, don Mariano Castro don Ignacio Escobar, don José Ortega, don Leopoldo Sola é Iradi, don ' ftfsé-N. Ortega, don José M. Murga, don Nicolás de Cárdenas,"don Miguel Angel Cabello, don Manuel María Godínez, don Justo Clavet, don Edelmirc Torres, don Manuel Fernández, don Pedro de la Cruz, don Nemesio González, doña Teresa Prado, don Francisco de P. Collazo, don Joaquín Gil, don Antonio Sanz, don José Sosa Pérez, don Luis Barba, don Santiago Martínez, don Ricardo Quiñones, don Francisco de Cárdenas, don Antonio Ramos, don Juan Loy Rise, don José Barbarroso, don losé María Cabral; para que el día 13 del mes de Septiembre próximo, álasdoce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1897.—El Escribano, LuisTéstar.
535	I 12
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José García Gancedo, hijo de don Baltasar y doña Isabel, natural de Voinar en Oviedo, soltero, panadero, de 24 años, de estatura regular, complexión fuerte, color trigueño, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regular; para que en el término de diez días, se presente en el cuartel principal de esta plaza, á guardar prisión comunicada á consecuencia de causa que se le sigue por lesiones á don Adolfo García Morera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan proceder á la captura del indicado prooesado, y su remisión al lugar referido en clase de preso; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta ofi* fcial de la Habana, se libra ésta.—Habana, Agosto 10 de 1897. Carlos E. Ortíz.—Ante mí, Dr. Andrés Segura.
536	I 12
Dr. don Carlos E. Ortiz v Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Juana González García, natural de Guadalajara, soltera, de 24 años, vecina de esta ciudad, sin instrucción, color trigueño y pelo negro; á fin de que en el término de diez días, se presente guardar prisión en la casa de Recogidas de esta ciudad, á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa al moreno Emilio Zequeira y Zaldívar; cierta y segura de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le1 declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan proceder á la captura de la indicada procesada y su remisión al lugar referido en el concepto expresado; pues en ello se interesa la administración de jus-icia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra esta copia.—Habana, Agosto 7 de 1897.—Carlos E. Drtíz —Dr. Andrés Segura.	525 I 12
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Casielles y Glicen, natural de la Habana, estado solteto, profesión tabaquero, de 25 años de edad, hijo de Juan y de Dolores; para que dentro del término de diez días, contados