Año LIX.—Núm. 92
Viernes 15 de Octubre de 1897
Tomo 2r—Pág. 731
PUNTOS OB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREGIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... I 6-00 oo\
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem . ...... t 6-00 oro,
El pago de la suscripción será adelantado.
PRJSOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . ....15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. ovo.
Por cada un afio atrasado.......5° cts* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
-SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
A yu nta mientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 30 de Septiembre último, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Él Consejero que suscribe tiene la honra de proponer á V. E. el siguiente proyecto de informe.—Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 22 de Julio último, se ha servido V\ E remitir al Consejo, para que informe con todos sus antecedentes, el recurso de alzada interpuesta por don Arturo Clemente, contra resolución gubernativa que le desestimó la apelación que estableció contra el acuerdo del Ayuntamiento de esta capital, en la ejecución que el siguió por concepto del arbitrio «Ganado de uso particular.» —De los expresados antecedentes resulta que don Arturo Clemente, en instancia de 5 de Agosto de 1896, dirijida al Alcalde municipal de esta capital, expuso que el rematador del arbitrio «Caballos de silla» le seguía ejecución en cobro de la cuota correspondiente Adosó tres caballos que nunca fueron de su propiedad y que le había embargado los enseres de fabricar licores existentes en la casa número 26 de la calle de Antón Recio, y concluyó suplicando que se suspendiera el procedimiento de apremio y se declarara que el exponente no estaba obligado á pagar el arbitrio que se le exijía.—En 11 de Agosto presentó nueva instancia manifestando que se le había notificado la providencia del Alcalde municipal, autorizando la extracción de los efectos embargados y mandando proceder el remate de los mismos, por lo que interponía recurso de alzada para ante el Gobierno de la región y provincia, á lo que proveyó el Alcalde que para cursar la alzada procedía el depósito del aduedo.—En 2 de Septiembre insistió el interesado en que se oyera la apelación y el Alcalde decretó que se estuviera á lo resuelto en su providencia de 29 de Agosto, por lo que ■don Arturó' Clemente, ocurrió en queja ante el Gobernador de la región Occidental y de esta provincia. —El Gobernador, de acuerdo con lo consultado con la | Comisión provincial, desestimó por improcedente el recurso, y de ésa resolución se alzó Clemente, para 1 ante el Gobierno general.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E. con cuya nota se muestra j conforme la Sección central de la misma, dice lo que sigue: «Entiende el Negociado que no es procedente el recurso del interesado por que según se aduce en los fundamentos de la resolución apelada está comprobada la propiedad de los animales y devenga del ar bitrio así como el derecho de la Administración de exijir el depósito previo de la cantidad objeto de la ejecución por apremio para suspender ésta, sea cual fuera el trámite en que se encuentre y por último que está acreditado que en las actuaciones se han llenado los requisitos y formalidades de la Instrucción vigente. —Opina pues el Negociado que es de desestimarse el recurso interpuesto por don Arturo Clemente, y de ■confirmarse la resolución gubernativa que lo origina. —A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. disponer que se oyera el parecer de este Consejo, y con tal motivo, se le han remitido los antecedentes todos del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., se aparta de la opinión del Negociado, por que estima procedente el recurso interpuesto por don Arturo Clemente, así en la forma como en el fondo.—Acerca de la primera, es indudable y tal fué siempre el sentir del Consejo, aprobado por V. E. repetidas veces, que para la administración del recurso de alzada contra providencias del Alcalde ó Ayuntamiento en materia de impuestos, es requisito esencial el depósito previo de la cantidad adeudada.—Pero importa no olvidar que este depósito
tiene por objeto evitar que el Ayuntamiento quede burlado por algún deudor de mala fe, si sus recursos son desestimados por las Autoridades superiores admi nistrativas. —Mas cuando ese temor no existe, ya por el pago voluntario del contribuyente, ya por que durante la vía de apremio se han embargado bienes bastantes al deudor, entonces el depósito no tiene razón de ser; y así acontece con este expediente, del que consta que á don Arturo Clemente, se le embargaron todos los utensilios de su fábrica de licores, que fueron rematados, cubriéndose con el producto del remate el principal adeudo y las costas del apremio.—En cuanto al fondo, aparece del expediente que ninguno de los tres caballos que dice pertenecen al interesado se encontró en la casa de éste, ni se ha demostrado que fuesen suyos, ni menos que estuviesen en condiciones de devengar el arbitrio, por lo que no cabe exijir al recurrente el pago del mismo.—En su consecuencia, el Consejo opina que puede V. E. servirse revocar la providencia gubernativa apelada confirmatoria de la del Alcalde municipal, y declarar procedente el recurso interpuesto por don Arturo Clemente, y que éste no se halla obligado á satisfacer el arbitrio de ganado de lujo.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general, con el preinserto dictamen, en acuerdo fecha 2 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 8 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García, solicitando certificados de las marcas para tabacos «La Delfina,» «General Steward,» «Schi-11er,» «La Verdad,» «La Victoriana,» «La Iluminada,» «La bella cubana» y «Chicago Exhibitheri,» por haber sufrido extravío los títulos de propiedad; S. E., por acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravío, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sin que así se verifique, se considerarán nulos 3’ de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Policía urbana.
Él Consejo general de Administración en sesión de 30 de Septiembre último, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 23 de Agosto último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe, el recurso de alzada establecido por el Ayuntamiento de Regla contra resolución gubernativa que declaró nulos sus acuerdos, ordenando el derribo de unas cercas construidas por los Sres. Roura y C.a, en terrenos de su propiedad. —De los antecedentes gubernativos y municipales acompañados, resulta:— Que en sesión celebrada por el Ayuntamiento de Regla en 14 de Enero último, á consecuencia de manifestación hecha por algunos de los Concejales de que los Sres. Roura y C.a al cercar el terreno que lindaba con la calle de San José, habían interceptado la zona marítima terrestre y la ferroviaria, acordó que una comisión de su seno, acompañada del Arquitecto municipal, se constituyesen en el lugar, y en el caso de que fueia cierto lo denunciado dispusiera el inmediato derribo, y que el Arquitecto procediera á la alineación de la calle de San José en su entronque con la del Mamey, y en el caso de que la cerca por esa parte se hubiese colocado fuera de la linea, se dispusiera también su derribo, sin consentir que se levantara de nuevo, ni en esa línea ni en ninguna otra, hasta que los Sres. Roura y C.a acreditaran ante la Corporación
la propiedad del terreno que ocupaban.—Que la comisión encontró que la cerca colocada por la calle de San José interrumpía la zona marítima terrestre, que debía tener 16 metros 72 centímetros ó sean 20 varas 3’ sólo tenía 9 metros 10 centímetros, que la zona ferroviaria estaba libre en toda su extensión; que dentro de la alineación de dicha calle dé San José en su entronque con la del Mamey podía darse por buena la colocación de la cerca á no ser por estar construida la acera de la parte Sur con edificios de maderas que reducían su anchura de modo tal que era insuficiente para el tránsito de los vehículos que circulan por aquel lugar, siendo además de advertir que los cercados por los Sres. Roura y C.a, era, según informes, terrenos que hacía más de 50 años, estaba dedicado al servicio público, siendo sus dueños desconocidos.— De todo lo cual dió cuenta al Ayuntamiento proponiendo entre otras cosas, como medida de carácter urgente que se dispusiera la desaparición de toda la cerca colocada por los Sres. Roura C.a en la parte del terreno de que se trata, por interrumpir el tránsi-. to público, además de que, siendo de madera, consti-tu}*e un peligro, por cuanto pudiera incendiarse con las chispas que despiden las locomotoras del ferrocarril «La Prueba» y propagar el fuego á los almacenes, que son también de madera.—Que dada cuenta ai Ayunta miento con ese informe en sesión celebrada el 21 de Enero: teniendo en cuenta la Corporación que al autorizar en 2 de Julio ¿Ulterior á los Sres. Roura y C.a para cercar, lo hizo en el supuesto de que el terreno era de su propiedad y que éstos sé habían excedido en uso del permiso: acordó dejar sin efecto dicho acuerdo y que se notificara á dichos Sres. que procedieran dentro de 48 horas al derribo de toda la cerca dejando el terreno en el rrfismo estado en que antes estaba.—Que notificados los Sres. Roura y C.a de lo dispuesto, se alzaron para ante el Gobierno de la provincia pidiendo á la vez la suspensión del acuerdo, fundando el recurso: —1.° En que las cercas estaban construidas en un terreno de su propiedad del que tenían titu’ación perfecta, inscrita en el Registro de la propiedad 3’ el correspondiente plano:—2.° En que dichas cercas en nada estaban al tránsito público por cuanto las calles de San José 3’ del Mame}' están respetadas en su anchura reglamentarias, según las demarcó el Arquitecto municipal:—3.° En que dichas cercas habían sido construidas de conformidad y con sujeción á los linderos y puntos señalados por el Ar quitecto municipal en cumplimiento del acuerdo de 2 de Julio de 1896:—4.° En que nadie puede ser despojado de su propiedad sin ser antes oídos v* vencido en juicio, y aun en los casos de expropiación por causas de utilidad pública, sin ser indemnizado:—5.° 3' por último, en lo dispuesto en los artículos 168 y 169 de la ley Municipal:—Que para mejor proveer pide el Alcalde informe al del primer barrio y éste los dió, manifestando que la distancia que media entre la cerca y la estacada, estaba interrumpida por un madero grueso sujeto á unas estacas elevadas en el suelo, estando además interrumpida por filas de leña y otros obstáculos, que si bien no impedían en lo absoluto el tránsito á pie, imposibilitaban el de vehículos y caballerías; }r que la distancia que había entre las cercas y la casa calle del Mame}* número 4, era de unos cuatro metros y medio:—Que con vista de ese informe, el Alcalde, en 5 de Febrero último, admitió el recurso de alzada y denegó la suspensión, fundándose en que no se causaba perjuicio alguno á los apelantes en sus derechos civiles con el acuerdo, }* que siendo de la com petencia del Ayuntamiento él asunto ventilado, no era de los que con arreglo al artículo 168 de la le\* Municipal podía suspenderse:—Que dictada ya esa providencia, antes de dar curso á la alzada requirió el Alcalde á los Sres. Roura 3* C.a para que exhibieran sus títulos de dominio:—Que los interesados mejoraron el recurso ante el Gobierno de la provincia acompañando sus títulos de dominios é insistiendo en la suspensión del acuerdo, á lo que se accedió en decreto de 11 de Febrero:—Que pasado informe de la Corporación provincial ésta lo dió en el sentido de que era de declararse con lugar la alzada interpuesta por los Sres. Roura y C.a válida y firme, como habiendo causado estado el acuerdo del A}runtamiento de 2 de Julio de 1896, la demarcación hecha en su virtud y la cerca construida por dichos Sres., causa de este expediente,