1044
GACETA DE LA HABANA
V. E. que se oyera el parecer de este Consejo y con tal motivo se le han remitido los antecedentes todos del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., entiende que el caso que contiene este expediente se halla comprendido en el inciso 3.° del artículo 81 de la ley Munici-. pal, cuyo tenor no permite la más leve duda, pues establece que es necesaria la aprobación del Gobernador general previo informe del de la provinciay de la Comisión provincial para todos los contratos relativos á los demás bienes inmuebles y derechos Reales del Municipio.*—Como no se trata de un pleito, sino del modo de evitarlo, es incuestionable la competencia de la Administración activa, aun en el supuesto de no existir el articulo 81 antes citado; * y no puede en conciencia obligarse á un Ayuntamiento á que sostenga pleitos contrarios á sus intereses legítimos, sobre todo, cuando confiesa que no le asiste la razón.—Mas si el Consejo difiere del Negociado y Sección cental en la Secretaría de V. E. y de la Comisión provincial en la cuestión de forma, en cambio está de acuerdo con esos pareceres en cuanto á que no existen datos suficientes para que el Gobierno pueda impartir su aprobación al contrato proyectado entre D. Fernando Peralta y el Ayuntamiento de Guanabacoa.—Porque no bastan las meras áfirmaciones del reclamante ni la cita de las cédulas de hace tres sigíos sobre varias mercedes de terrenos, ni el plano en que están deslindados, por auténtico que sea, para demostrar que el actual representante del vínculo de D. Juan Manuel Arrarte Grave de Peralta y Forrontegui, tiene hoy derecho á la hacienda «San Pedro de Mayabeque», ni se sabe quiénes son los censatarios entre quienes la repartió el Ayuntamiento de Guanabacoa, ni el importe y las fe- ¡ chas de esas concesiones, ni, por último, cuál es la si-1 tuación legal y el valor de los otros terrenos que ha de adquirir el Ayuntamiento y que han de llevar á sus Arcas nuevos y poderosos manantiales de riqueza, co mo dice Peralta en su instancia de 26 de agosto de 1896 y que según el informe de la Comisión de 15 de septiembre del mismo año, tienen una extensión vez y media mayor que los que se reclaman, sin que se explique tampoco cómo en virtud de una escritura de contrato entre Peralta y el Ayuntamiento, ha de entrar éste en posesión por una especie de permuta de tierras valiosas en que sostienen su dominio los actuales poseedores, según dice el propio Peralta al f.° 6, vuelto, de su referida instancia de 26 de agosto de 1896.—En tal concepto, y á fin de que el Gobierno general pueda ejercitar la facultad que le compete conforme al artículo 81 de la ley Municipal, aprobando ó no, el contrato sobre cesión de bienes inmuebles del Ayuntamiento de Guanabacoa, procede devolver á este último el expediente, para que lo complete con los datos mencionados, á fin de que pueda aparecer con toda claridad que es indiscutible el derecho que alega á la hacienda «San Pedro de Mayabeque» el sucesor del vinculo de Arrarte de Peralta, y que por tanto debe serle reconocido por el Ayuntamiento de Guanabacoa para evitar la condonación de costas en que incurriría por su temeraria oposición.—Por tanto, el Consejo entiende, de acuerdo, respecto á la cuestión de fondo, con los informes emitidos en la Comisión provincial y en la Secretaría de V. E. que debe dejarse en suspenso la aprobación solicitada por el Ayuntamiento de Guanabacoa, hasta que esta Corporación haya adquirido y acompañe los datos indispensables para el cabal conocimiento del asunto, pudiendo volver entonces al Consejo para emitir el dictamen solicitado en el oficio de 15 de octubre último.”
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo fecha de hoy se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Intendencia general de Hacienda.
das y autorizadas por dicho Establecimiento en nueve y diez de septiembre últimos, respectivamente, según preceptúa la regla séptima de amortización y el Sr. Presidente devolvió á la representación del Banco, un ejemplar de cada cuaderno con su correspondiente recibí.— Seguidamente designó su Señoría al Sr. Zorrilla, para que en alta voz diere lectura de la numeración de billetes comprendidos en lós repetidos cuadernos, confrontando simultáneamente con los valores á que se contraen, los demás Sres. de asistencia, y examinando los billetes el Sr. perito grabador, resultando de entera con formidád, tanto en el número y cantidad que los billetes con sus relaciones representan, cuanto á la legitimidad dé los mismos.-Hecho esto dispuso el Sr. Presidente que se consignaren en la presente acta las cuatro cifras numéricas que encabezan la primera columna de cada cuaderno y las cuatro cifras cop que cierra la última con la fecha en que aparecen autorizadas y firmas,v que contienen los susodichos cuadernos, los que se verifica en el orden siguiente:—Cuaderno número tres, conteniendo tres mil billetes, serie E*, cuya numeración encabezan el noventa; mil uno,'nÓventá mil cuarenta y uno, noventa mil cincuenta y siete y noventa mil ciento treinta y nueve, y cierran el ciento setenta y dos mil ciento sesenta y nueve, ciento setenta y dos mil ciento noventa y seis-ciento setenta y un mil novecientos setenta y tres y doscientos treinta mil cuatrocientos noventa, con la fecha nueve de septiembre de mil ochocientos noventa y siete, firmado por el Cajero, E. L. Orellana, el Contador J. B. Carvalho, visto bueno, el Sub-Goberna-dor, Godoy y García.—Cuaderno número cuatro, conteniendo tres mil billetes, serie E cuya numeración encabezan el ciento setenta y dos mil trescientos, ciento setenta y dos mil trescientos quince, ciento setenta y dos mil trescientos setenta y cuatro y ciento setenta y dos mil cuatrocientos veinte y uno, y cierran el doscientos cincuenta y dos mil cuatrocientos treinta y cinco, doscientos cincuenta y dos mil cuatrocientos treinta y seis, doscientos cincuenta mil quinientos treinta y nueve y doscientos cincuenta y dos mil quinientos setenta con la fecha diez de septiembre y firmado por los mismos señores que autorizan el cuaderno anterior, quedando así cumplido lo dis-. puesto por la Intendencia general el veinte y siete de septiembre último, que en esa forma declara insertas y formando parte integrante de la presente acta, las facturas expresadas, consignándolo así por medio de certificación arpie de cada uno de los cuadernos correspondientes, á los efectos que determinan la regla séptima y sucesivas de amortización y el acuerdo de la Intendencia general de 27 de septiembre último, procediendo en el acto á autorizar dichas certificaciones por el infrascrito Secretario, el Visto Bueno del señor Presidente y firmando á continuácíón todos los demás de asistencia, según está prevenido.—Terminadas estas operaciones se procedió á empaquetar los seis mil billetes en un legajo que se cierra, pres-cinta, lacra y sella, haciendo constar exteriormente su contenido y la fecha en que tiene lugar la amortización.—Inmediatamente se hizo entrega del paquete á la Comisión Interventora del Consejo del Banco Español, con un ejemplar de la presente acta y otro de cada uno de los dos cuadernos que la complementan, para su custodia hasta que el Gobierno Supremo, ordene el destino ulterior y definitivo de los billetes; prometiendo los señores representantes del Instituto el inmediato acuse de recibo, para que conste en todo tiempo y lugar.—El Sr. Presidente declaró terminado el acto de amortización pública de los seis mil billetes á que me refiero, disponiendo se expida testimonio por triplicado de la presente acta, á los efectos que preceptúa la regla oncena de las aprobadas para la amortización el diez y nueve de junio del año que cursa, firmando á continuación con su Sría. todos los de asistencia ante mí el Secretario que certifico.—Faustino la Villa.—Vto. Bno.: el Presidente, Augusto de Rosales.—Vocales:—Aniceto Suárez Bárcena.—Avelino Zorrilla.—Francisco Busquet*—Carlos Pineda.—José López.
JUNTA DE LÀ DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Emisión de $ 20000000.—Segunda amortización.
Secretaría.
En la ciudad de la Habana á los veinte y seis días del mes de noviembre de mil ochocientos noventa y siete, siendo las ocho de la mañana, reunidos en el salón de sesiones del Banco Español de la isla de Cuba para llevar á efecto la segunda amortización de billetes de la Emisión de $ 20000000, bajo la presidencia del Sr. D. Augusto de Rosales y Valterra, Ordenador general de Pagos, interino, por delegación del Excelentísimo Sr. Intendente géneral de Hacienda, los señores D. Aniceto Suárez Bárcena, Tesorero general de Hacienda, D. Carlos Pineda, en representación de la Intervención general del Estado, D. Avelino Zorrilla, Regidor Síndico primero del Ayuntamiento de esta capital, D. Francisco Busquet, Vocal de la Junta Consultiva de la Emisión de $ 20000000 billetes plata y D. José López, perito grabador de Hacienda, el señor Presidente declaró abierta la sesión disponiendo que por el infrascrito Secretario se diese lectura de las reglas décima y undécima de las aprobadas el 19 de junio último y las modificaciones establecidas por la Intendencia general el 27 de septiembre para la amortización gradual de la Emisión de $ 20000000 y así fué cumplido. Acto seguido, a Comisión Interventora del Consejo, con el Secretario, Cotnador y Cajero del Banco Español, presentó é hizo entrega á la Comisión actora, de seis mil billetes, serie E, de diez pesos cada uno, su valor en junto de $ 60000, con sus correspon dientes cuadernos cudruplicados números tres y cuatro de la factura número uno de amortización, fecha-
Negociado administrativo.
p.
Habiendo acordado la Excma. Junta Snperior en sesión de 22 de octubre último la devolución á las oficinas de esta Isla de los seis expedientes de deuda, cuyos interesados y demás conceptos á continuación se expresan, para que se cumpla en ellos lo dispuesto en la Real orden dé 20 de julio de 1891 sobre capitalización de intereses, esta Secretaria cita á los interesados para que en el término de un mes á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en la misma á oponerse si lo creen oportuno á la capitalización de los intereses de sus respectivos créditos; advertidos de que transcurrido dicho plazo, se procederá á la capitalización según lo previene la Real orden ya citada.
Expedientes que se citan.
Amortizable.
N.° 614 D. Antonio González Baena, Personal Gobernación......................
„ 619 ,, Diego Serrano, Conversión Bonos. .............................
„ 620 Mariano Galbán, ídem............
„ 622 „ El mismo, ídem..........;.....
„ 623 „ Lorenzo Ervite, ídem..........
n 624 ó Carlos Cuervo Arango, ídem..
Habana, 25 de noviembre de 1897.—El Secretario, Ricardo Sólier.
$ 756 ..
„ 500 .. „ 500 „ 500 .. „ 500 .. „ 2500 ..
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
Esta Sección central, accediendo á lo solicitado por el Sr. Alcalde municipal de Regla, ha tenido á bien ampliar hasta el día tO del próximo mes de Diciembre el plazo para la presentación por los señores propietarios de los términos municipales de Guanaba-coa y Regla, de las planillás declaratorias dejas fincas urbanas que posean, á los efectos de la comprobación de las mismas.
Habana, 23 de Noviembre de 1897.—El Jefe de la sección, Alfredo Morales.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe dé la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José J. Bolívar, para que en el término de 15 días se presente en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, para darle conocimiento del fallo recaído en 2 de Septiembre último, en el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Diciembre de 1875, en el que se le condena al reintegro de ciento sesenta y cuatro pesos y nueve centavos, á que asciende el reparo de dicha cuenta.
Habana, 13 de Noviembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
El Sr. Comandante principal de Marina de la provincia de Puerto Rico, en oficio de 20 del corriente mes, participa á esta Comandancia general, que según comunicación que le ha dirigido en 18 del propio mes* el Excmo. Sr. Gobernador general de aquella Isla, la fecha fijada para encender el Faro que se está terminando en los Morrillos de Areeibo, es la de 21 de febrero del año próximo venidero.
Dicho Faro según los datos que se facilitan, está situado en el Morrillo del mismo nombre (Areeibo) al Este de la rada.
Su aparato es de tercer orden, de luz fija, blanca.
Alcance de la luz en el estado ordinario de la atmósfera y á cuatro metros sobre el nivel del mar, 18 millas.
Situación geográfica: 60°29,32” longitud O. del Observatorio de San Fernando, 18°29,36” latitud del Norte.
Elevación del foco luminoso sobre el nivel del mar, 36 ms. 65.
El edificio es rectangular de 25 ms. 64 de largo— 12 ms. 30 de ancho y 4 ms. 96 de alto; la torre exagonal adosada á aquél y ambos pintados de blanco con un zócalo gris obscuro.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento de los navegantes.
Habana, 27 de noviembre de 1897.—El Jefe de Estado Mayor, José Marenco.
Instituto de segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
Habiéndose dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, que se abra la matrícula de la asignatura de Gimnástica, de nueva creación en este Instituto; se hace saber, que en harmonía con lo acordado por la Superioridad, queda desde hoy y por el término de quince días abierta dicha matrícula; debiendo entenderse que es obligatoria para, los alumnos que han comenzado sus estudios en el actual año académico, si bien los dos cursos que de dicha asignatura deben aprobarse para el grado de Bachiller, pueden ser elegidos por los alumnos, á voluntad entre los cinco grupos en que se hallan divididos los estudios generales de la segunda enseñanza.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Director se anuncia para general conocimiento.
Habana, 26 de noviembre de 1897. — Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de sus haberes á las clases pasivas residentes en la Isla, del mes de marzo último; esta Administración ha señalado ios de esta provincia en la siguiente forma:
Día 27 de Nbre.—Primeros apellidos J de la letra O á la Z. !
. 29	»	-Id. Idem A á la G. I Montepío Militar.
»30	»	—Id. ídem H á la N. j
» iq de Dicbre.—Primeros apellidos 1 Montepío civil
déla letra A á laH. > Pensiones de-»2	»	—Id. ídem I á la Z. J Gracia.
