Año LIX.—Num. 38
Viernes 13 de Agosto de 1897
Tomo 29—Pág. 299
PBE/IODIOO OFICIAL DEL OOBIEBÎTO
PU3MTTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes. .
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de x I & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS A.3STXJ3SrOIOS
Por cada lioea al dia ......... . 20 cts. <

PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-oc ote
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.  .$ 6-00 oto
£1 pago de la suscripción será adelantado.
FREOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente .	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro
Por cada un afto atrasado.........50 cts. oro.
EEfiaHiaa
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama] Ide hoy, dice al Exorno. Sr. Gobernador general Vice [Patrono, lo siguiente.
«Decretado por S. M. invitar celebración en todas! I iglesias Reino sufragios por el alma de D. Antonio [Cánovas del Castillo, ruego V. E. dirija en su Real! [nombre la correspondiente carta de ruego y encargo lá prelados Diocesanos, á fin de que los dispongan.! j También ruego les interese concesión de gracias espirituales que quepan en su potestad. El Gobierno I [abriga seguridad de que devoción Prelados demostra-Irá con solemnidad sufragios su piadosa consideración] I al estadista que tantos servicios prestó á la Patria y lá la Religión, y cuya vida ha sido sacrificada por sec-Itarios renegados de todo respeto divino y de toda dis-| [ciplina social.»
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general se] I publica en la Gaceta de la Habana para general co-[ Inocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general se | insertan á continuación los telegramas y comunicacio-I |nes recibidos en este Centro, con el triste motivo de i la muerte del Excmo. Sr. Presidente del Consejo de] [Ministros, D. Antonio Cánovas del Castillo.
Habana, 12 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Excmo. Sr.:
Con motivo de la irreparable desgracia que llena] hoy de duelo á la Nación española, el Excmo. Ayun-] tamiento de esta capital, en sesión ordinaria de ayer, acordó por unanimidad, aprobar y hacer suyos los telegramas de pésame que esta Alcaldía, en los prime-| ros momentos de conocerse oficialmente la noticia dell inicuo asesinato cometido en la persona del Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros D. Antonio] Cánovas del Castillo, hijo adoptivo de esta ciudad, dirigió á la Excma. Sra. viuda y al Excmo. Sr. Presidente interino del referido Consejo; asi como el dirigido al Diputado, Illmo. Sr. D. Antonio González Ló-| pez, para que represente á la Corporación en los fu nerales del inolvidable Sr. Cánovas y le dedigue dos| coronas.
En la propia sesión acordó unánimemente el Ex celentísimo Ayuntamiento, celebrar en esta Santa Iglesia Catedral solemnes honras fúnebres por ei alma] del ilustre finado el mismo día que tengan lugar en la] Corte; designar con el nombre de Cánovas una de las! principales calles de esta capital, en memoria del preclaro estadista, cuyo retrato se coloque para siempre] en el Salón de sesiones de este Consistorio; transmitir! á la respetable viuda del insigne desaparecido, un] mensaje de condolencia, como demostración de los] sentimientos del Ayuntamiento habanero, que jamás olvidará los numerosos beneficios que la isla de Cuba recibió del que hasta ayer fué orgullo de la Patria y honra de la humanidad; y por último, suspender durante nueve días las sesiones municipales en señal de] íntimo duelo.
Lo que con inclusión de los textos de los telegramas y mensaje aludidos, tengo la honra de comunicar| á V. E. para su superior conocimiento y aprobación. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, 12 de] Agosto de 1897.—Excmo. Sr.—Excmo. Sr. Goberna-] dor general de la Isla de Cuba.—Miguel Díaz.
TELEGRAMAS QUE SE CITAN:
Agosto 10 de 1897. Presidente Consejo Ministros.
Madrid.
Alcalde, Ayuntamiento y pueblo Habana, cons-1 Iternado muerte Cánovas, hijo adoptivo esta ciudad, Illoran inmensa desgracia Patria, cuyos destinos ha] Jpuesto S. M. acertadamente manos V. E.
Miguel Díaz
Agosto 10 de 1897.
Señora Cánovas.
Madrid.
Alcalde Habana, por sí y á nombre Ayuntamiento ly pueblo, embargado ante inmensa desgracia nacional, ■muerte hijo adoptivo esta ciudad, patriota insigñe, ■eminente estadista; expresa V. E. pesar profundo, sin-Icera condolencia.
Miguel Díaz.
González López.
Diputado á Cortes.
Madrid.
Ruégole represente á este Ayuntamiento en fuñe-[rales inolvidable Cánovas.
Dedíquele por Alcalde y Ayuntamiento una corona| ly otra por pueblo Habana á su hijo adoptivo.
Miguel Díaz
Consulado general de Suecia y Noruega.
El Cónsul general interino de Suecia y Noruega,
IB. L. M. al Excmo. Sr. Gobernador general interino de la isla de Cuba, y tiene el honor de expresarle su más sentido pésame con motivo del sensible fallecimiento del Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Ministros, don Antonio Cánovas dél Castillo; A. C. Hernández, aprovecha esta ocasión para reiterar al Sr. don Francisco Girón, la seguridad de su más distinguida consideración.
Habana, 10 de Agosto de 1897.
Mensaje.
Señora:
El Ayuntamiento de la Habana que se honraral [contando como hijo adoptivo al más grande de todosl líos españoles, cuya preciosa existencia acaba de cor-1 Itar villanamente la criminal mano de extranjero ase- f [sino, cumple lleno de profundísima pena el doloroso! ■deber de elevar hasta V. E. la expresión de sus pro-[ [pios sentimientos y los de todo este pueblo que, por) ■espontáneo impulso, al conocer la fatal tristísima! [nueva que llena de luto á la Patria, ha realizado extraordinaria manifestación de duelo, cerrando sus) [teatros y sus establecimientos comerciales, cubriendo! [de negros crespones sus edificios públicos y particula-l [res y suspendiendo en suma toda su actividad y toda| Isu vida, embargado su ánimo por la abrumadora pesadumbre de tamaña desgracia nacional.
Ha desaparecido el hombre de Estado incompara-i |ble á quien España confiara sus destinos en estos mo-J Imentos que pueden registrarse entre los más críticos! ly graves de su historia; ha desaparecido el patriota! Isin igual, de patriotismo consciente y desinteresado,! [exento de toda mezcla de egoismo, pronto siempre en| Isu poderosa inteligencia alentada por los fervorosos) [impulsos de su más grande corazón, á sacrificar eni [aras de los altos intereses nacionales su gloriosísima) |vida pública, su propia existencia física; ha desapare-J |cido el genio superior que traspasando las fronteras| [iluminaba con clarísima luz los más oscuros problemas! [sociales que preocupan á todas las naciones, atleta[ [invencible que mantenía con su ciencia y con su ener-[ Jgía y su valor no superados los principios y las bases) [fundamentales de toda nuestra civilización.
Ha desaparecido, sí, del mundo de los vivos ese) [hombre singular, pero su nombre escrito con letras de[ [diamante en el libro de la Historia brillará perdurablemente para ejemplo y admiración de las genera-1 [ciones.
Inclinamos humildes nuestras frentes ante los mis-|teriosos designios de la Providencia que así quiere con! [prueba tan dura probar á la combatida Patria y probar| [á V. E. que al par que todos y más que todos sufrej [hoy el infortunio nacional.
Señora, la ciudad de la Habana de quien es el[ [Ayuntamiento su más fiel intérprete; comparte conj IV. E. el hondísimo pesar que abruma á la Nación) ¡entera.
Dignaos acoger la expresión de los sentimientos! Ide un pueblo en cuya memoria vivirá eternamente) |D. Antonio Cánovas del Castillo.
Habana, 12 de Agosto de 1897.—El Alcalde, Mi-|guel Díaz.
Casino Español de personas de color.
Excmo. Sr.:—Sorprendido este Centro por la inesperada fatal noticia de la muerte del Excmo. Sr. don Antonio Cánovas del Castillo, Presidente del Consejo de Ministros; y lamentando sinceramente la desaparición de entre los vivos de tan alta personalidad en el orden político, literario y científico, cumpre un deber de firme consecuencia, asociándose al duelo que hoy la Nación experimenta.
La Directiva del Casino Español de personas de color, del cual era Vicepresidente honorario el ilustre finado; y en su nombre el Presidente del mismo, ruegan á V. E. se haga intérprete de estos sentimientos, trasmitiéndolos á la vez al ánimo del actual Presidente ¡interino del Consejo, Excmo. Sr. General Azcárraga, por sugerírnoslo así la tradicional disciplina de nuestros actos.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, ¡Agosto 10 de 1897.—El Presidente, Luis fosé Garda.
Santiago de Cuba, 10 de Agosto de 1897. Gobernador general.—Habana.
Cámara Comercio sorprendida dolorosamente ale-Ivosa muerte Sr. Cánovas ruega vuecencia exponga gobierno profundo pésame.—Escoriaza.
Guanabacoa, 10 de Agosto de 1897. Excmo. Sr. Gobernador general.
El Alcalde, Ayuntamiento Guanabacoa ruega respetuosamente V. É. trasmita á Presidente Consejo Ministros asóciase duelo nacional por infame asesinato patriota Cánovas del Castillo.
Matanzas, 10 de Agosto de 1897. |Al Gobernador general.
El Gobenador regional, la Audiencia territorial, jDiputación, Ayuntamiento esta ciudad, y demás de la provincia unos en cuerpo y otros telegráficamente me ruegan sea intérpretre cerca de V. E. del profundo pesar que les ha causado el conocimiento del acto vil |por el cual se priva á la Patria de una de sus más le-Igítimas glorías con la muerte del insigne Presidente |del Consejo de Ministros suplicando á la vez á V. E. se digne comunicarlo S. M. la Reina y Gobierno al que reiteran incondicional adhesión de cuyas manifestaciones me hago partícipe.—Por set.
San Felipe, 10 de Agosto de 1897. ¡Al Gobernador general.
A nombre Ayuntamiento tengo honor significar á |V. E. su profundo pesar por sensible pérdida dél ilustre [Jefe de Gobierno de S. M. á cuyo trono eleva Ja expresión del más justo dolor.—El Alcalde, Diego Tamo.
Marianao, 10 de Agosto de 1897. |Al Excmo. Sr. Gobernador general.
En nombre Ayuntamiento y pueblo doy á V. E. Isentido pésame por la muerte del Excmo. Sr. Presi-Idente del Consejo de Ministros que constituye inmensa Idesgracia nacional.—El Alcalde, Carlos Zugasti.
Santiago de Cuba, 10 de Agosto de 1897. [Gobernador general.—Habana.
I Enterado Ayuntamiento con profunda pena asesi* [nato Presidente Consejo se asocia duelo nacional y [familiares insigne patricio honra de España.—Pascual I Gómez.