Año LIX.—Núm. 64	Domingo 12 de Septiembre de 1897	....Tomo 29—Pag. 507
BACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIIE ¡EXISTO
PRECIOS 3DB SITSCRIPOION
PUNTOS r>J3 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre ..... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem................
El pago de la suscripción será adelántado.
PRECIO 3DB LOS ANUNCIOS
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
..............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado . . ...............50 cts. oro.
$ 6-00 oro. t 6-00 010.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Agricultura, Industria y Comercio.
Don Modesto Conde Caballero, Licenciado en derecho Civil y Canónico y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma.—Doy fe: Que por D. José Seco y Hernández, mayor de edad, casado, agente de negocios de esta vecindad, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que á la letra dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio:—Por cuanto los Sres. Cruseilas, Hermanos y Compañía, domiciliados en la Habana, han presentado con fecha 25 de Enero de 1897, en el Gobierno civil de la Habana, una instancia documentada, en solicitud de Patente de invención por un procedimiento para el envase de las aguas minerales de Vichy y Vichy Saratoga:—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1678, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excelentísimo Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos señores, la presente patente de invención, que le ase^ gure en la Península é Islas adyacentes por el término de cinco años, contados desde la fechá del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria, y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho ¡ Negociado y en la forma que previene el artículo 14, •de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 25 de Mayo de 1897.—M, Quiroga.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio, otro del Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial y una rúbrica.—Tomada razón en el libro 27, fólio 181, con el núm. 20,495. —El documento inserto corresponde á la letra con su original á que me remito y devuelvo al señor exhi-bente, y á instancia del mismo expido el presente testimonio en este pliego de undécima clase, en Madrid ú 22 de Junio de 1897.—Signado:—Modesto Conde Caballero.—Hay un sello de su Notaría.—Legalización: —Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.— Madrid, 22 de Junio de 1897.—Signado:—Magdaleno Hernández y Sanz.—Signado: — Angel González.— Hajr un sello de legalización del Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Es copia.—El Jefe del Negociado, Tomás Luceño.— Hay una firma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 6 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Don Federico Alvarez, Notario del Ilustre Colegio de esta villa, con vecindad y residencia en ella, doy fe que D. José Seco, me ha exhibido para testimoniar el documento del tenor siguiente:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto los Sres. Cruseilas, Hermanos y Compañía, domiciliados en la Habana. (Isla de Cuba) han presentado con fecha 9 de Mayo de 1895, en el Gobierno civil de Madrid una instancia documentada en solicitud de patente de invención por “ Un nuevo procedimiento de fabricación de pastillas de jabón de tocador con un frasco de esencias incrustado en cada pastilla”:—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dichos Sres., la presente patente de invención que les asegure en la Península é Islas adyacentes por el término de uveinte años'\ contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en Ja Memoria, muestra unida á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispo ne el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad, Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han pues to en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 30 de Octubre de 1895.—Manuel Quiroga.—Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 22, fólio 108, con el número 17.427.—Hay una rúbrica y un sello del Negociado de Industria y Registro de la propiedad, Industrial y Comercial.—Corresponde con su original que devuelvo á D. José Seco, que doy fe.—Y para que conste, á solicitud del mismo, expido el presente testimonio en este pliego de la clase once, que signo y firmo en Madrid á 21 de Diciembre de 1895,—Signado:—Federico Alvarez.—Rubricado.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.— Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta villa, legalizamos el signo, firma y rubrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez.—Madrid, 22 de Diciembre de 1895.—Signado:—Ramón Martínez. —Rubricado.—Signado: Joaquín Moreno.—Rubricado.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es copia.—El Jefe del Negociado.—Tomás Leceño.—Hay una firma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta dé la Habana, para general conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado el que le fué expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S. E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de to que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título, declarándose caducado el expedido en 20 de Septiembre de 1884.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
A yüntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 15 de Julio último, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.: —Por acuerdo de V. E., ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el expediente instruido por el Ayuntamiento de Trinidad, en el que solicita autorización para la creación del Impuesto de consumo sobre artículos de comer, beber y arder, como medio de cubrir el déficit correspondiente á su presupuesto del actual ejercicio.—Examinados los antecedentes que al expediente se acompañan, aparece que la expresada Corporación, en vista del déficit que resultaba en su presupuesto, para el presente ejercicio y aúe ascendía á 22,349 pesos, acordó de conformidad con lo propuesto por su Comisión de Hacienda, recurrir al establecimiento del Impuesto de consumo sobre artículos de comer,- beber y arder á que la ley le autoriza en sustitución del repartimiento vecinal, pues teniendo en cuenta el estado en que la guerra ha dejado la riqueza territorial, aquél resultaría completamente ilusorio, en cuyo concepto estimaba también más equitativo el impuesto que trataba de crear, acordando asimismo las tarifas é instrucción para la exacción del mismo, y calculando su producto en 23,690 pesos 80 cts. - Sometido el expediente á la Junta municipal, fué aprobado por ésta, mereciendo también informe favorable de la Diputación provincial.—El Consejo, Excmo. Sr.:—Lamentando que en las actuales circunstancias el Ayuntamiento de Trinidad se vea precisado á la creación de este Impuesto, sobre los artículos de primera necesidad, que ha de encarecer la vida en aquella población, precisamente en los momentos en que más necesario sería abaratarla, teniendo en cuenta la imperiosa obligación en que se encuentra de cubrir el déficit de su presupuesto y lo ilusorio que resultaría el de acudir al repartimiento, por las razones que la misma Corporación expresa, entiende que puede V. E. servirse prestarle su superior aprobación al Impuesto que sobre los artículos de comer, beber y arder, trata de crear el Ayuniamiento de Trinidad, por ser de las que la ley autoriza utilizar y haberse cumplido con los requisitos que exije el artículo 134 de la misma».
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, en acuerdo, fecha 7 del que cursa,, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Ministerio de Ultramar.—Número 804.—Excelentísimo Sr.:—Por el Ministerio de Fomento se dice á este de mi cargo con fecha 10 de Junio próximo pasado lo siguiente:—Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo dispuesto en la ley de 18 de Junio de 1887, sobre estudio de la población, el próximo Censo que se ha de verificar en 31 de Diciembre de este año, deberá comprender el número de habitantes que existan en nuestras provincias de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, en los archipiélagos de las Marianas, Carolinas y Palaos y en las posesiones del Golfo de Guinea. Así se hizo en 1877 y 1887; sin embargo, las circunstancias anormales en que se hallan en el día las islas de Cuba y Filipinas obligan ante todo á someter lo referente á la inscripción de sus habitantes al juicio del Ministerio de Ultramar, por ser quien más datos tiene para apreciar en qué puntos podrán desde luego acometerse los trabajos del Censo y en cuáles será tal vez necesario aplazarlos. De todos modos la clase de comunicaciones que hay entre estas posesiones y la Metrópoli y las dificultades que por igual causa han de presentarse á los Gobernadores generales de las mismas para trasmitir las órdenes necesarias á todas las autoridades de las islas sujetas á su jurisdicción, aconsejan no diferir el comunicar á los encargados en primer término de la ejecución del servicio en aquellas apartadas regiones, las instrucciones oportunas á fin de que desde luego den principio á los trabajos preparatorios indispensables para asegurar el éxito del empadronamiento. A este efecto, S. M. la Reina Regente, en nombre de