Año LIX.—Num. 33
Sábado 7 de Agosto de 1897
Tomo 2?—Pág. 259
K&CETA DE
IFIETRIOIDiaO OFICIAL IDIEIL. O-OBIE^lsTO
PUNTOS OS SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 & 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. | Puerto Rico, por un trimestre. . • $ 6-00 oro,
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.  .$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. ovo.
Por cada un afio atrasado • .....50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Julio próximo pasado, y bajo el número 768, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre, la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destino entre D. Juan Víctor Pichardo, Secretario de gobierno de la Audiencia territorial de Matanzas y D. Ricardo Parejo y Albaladejo, Juez de 1.a instancia del distrito de Palacio de dicha ciudad, de ascenso, en el territorio de la misma Audiencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 23 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
A y untamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 23 del actual, aprobó, por unanimidad, la siguiente" consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atenta comunicación de fecha 12 del corriente mes, se ha servido V. E. disponer emita este Consejo en el expediente instruido por el Ayuntamiento de Pinar del Río, pidiendo autorización para establecer el impuesto de consumo sobre artículos de comer, beber y arder.—Examinados los antecedentes que se han agregado al expediente, resulta:— Que á consecuencia de las anormales circunstancias porque atraviesa la Isla, el Ayuntamiento tiene mermadas considerablemente sus fuentes de ingresos y á la vez pesan sobre el mismo atenciones extraordinarias por efecto de aquéllas, cuya atención no le es dable eludir:—Que considerando ilusorio acudir al repartimiento, no encuentra otro medio práctico que el de acudir al impuesto de consumo sobre los artículos de comer, beber y arder:—Que ha llenado la Corporación municipal los trámites dispuestos en la ley vigente:—Que la Diputación provincial, el Consejo provincial y el Gobernador de la provincia informan favorablemente, y que la Intendencia de Hacienda ha aprobado la tabla de valores con la única excepción del aceite de almendras, por no estimarlo sujeto al impuesto:—El Negociado de la Secretaría de V*. E. reconociendo los razonamientos que se invocan, y la necesidad que tiene el Ayuntamiento de arbitrarse recursos dentro de los que autoriza la ley orgánica, hace constar que de los antecedentes que en el mismo existen sobre la materia, resulta que á pesar de aquellas consideraciones favorables al establecimiento de esa imposición, cuantas gestiones han hecho los Ayuntamientos para utilizarla, han sido negadas por V. E. á virtud de consulta del Excmo. Consejo general de Administración de carácter general emitida en 4 de Abril de 1889:—Y concluye proponiendo que se oiga á este Consejo para dictar la resolución que se estime conveniente.—El Consejo, Excmo. Sr., que en tiempos de normalidad no creyó conveniente autorizar á los Municipios para establecer impuestos como el de que se trata, porque tenían á su alcance otros medios legales con que podían realizar los ingresos necesarios, apreciando serenamente la realidad del presente estado de la Hacienda municipal y los muchos cargos que sobre la misma pesan, no ha vacilado en proponer á
V. E., como lo hizo recientemente en la pretensión del Ayuntamiento de Trinidad, que son de aprobarse los impuestos sobre los artículos de comer, beber y arder que solicitan las Corporaciones populares, á las que se les imponen deberes, y no es posible pretender que llenen su cometido Si no cuentan con recursos para ello.—La tabla que presenta el Ayuntamiento de Pinar del Río, arrojan un cálculo aproximado de ingresos que asciende á 50,888 pesos 60 centavos, y la exacción del impuesto encarecerá la vida de los habitantes hasta angustiarla por los motivos que pesan generalmente sobre todas las clases sociales; más á pesar de todo, el Consejo estima que nó puede dejarse de conceder la autorización que se solicita, á fin de evitar males más graves que los presentes.—Por tanto, es de parecer este Cuerpo consultivo que V. E. puede servirse autorizar al Ayuntamiento de Pinar del Río para que establezca el impuesto sobre artículos de comer, beber y arder, conforme lo solicita».
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el presente dictamen, en acuerdo de hoy, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1897.
El Secretario general, 9 Manuel López Gamundi.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Julio último y bajo el número 789, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por ese Gobierno general con carta oficial número 408, de 19 de Abril último, relativo al ingreso en la Orden civil de Beneficencia de D. José María Aguayo; resultando, que mandado instruir dicho expediente por el Gobernador civil de Pinar del Río, nombrado Fiscal, y publicados los correspondientes edictos, declararon varios testigos que dicho Aguayo desde Enero de 1896, se dedicó á cuidar de todos los oficiales y soldados que enfermaban de fiebre amarilla en Artemisa, llevándolos á su misma casa, instalándolos en las mejores habitaciones y suministrándoles alimentos y medicinas gratuitamente, como también contribuyó al sostenimiento de un Hospital instalado por el Ayuntamiento para la curación de enfermos y heridos, con una cuota diaria y con el suministro gratuito de medicinas por ochocientos pesos oro, que era entonces todo el surtido de su farmacia, única propiedad que poseía y en ocasión de haber sido bombardeada la población con grave riesgo de su vida recogió de las calles heridos y enfermos para curarles, dándoles gratis las medicinas, cuyos hechos se comprueban por diversos escritos de Jefes y oficiales, entre ellos el General Arólas, que tenía allí su cuartel general, y por el atestado de la autoridad local, y en vista de todo, el Fiscal y la autoridad que mandó formar el expediente, califican los servicios prestados de heróicos y eminentes, proponiendo el ingreso del interesado en la Orden civil de Beneficencia; considerando que en el expediente se han cumplido los requisitos y trámites prevenidos por las disposiciones vigentes sobre la materia; considerando que los hechos llevados á cabo por don José María Aguayo, son de los heróicos y eminentes á que alude el artículo 1.° del Real decreto y reglamento de 30 de Diciembre de 1857, dictados para la Península y hechos .extensivos á Ultramar por Reales órdenes de 11 de Enero de 1858 y 3 de Septiembre de 1860; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, se ha servido conceder á D. José María Aguayo, el ingreso en la Orden civil de Beneficencia en la 1 .a categoría con Cruz también de 1.a clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el arrendamiento del «Taller de tabaquería» del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 31 de Julio último, ha tenido á bien disponer se saque á remate por tercera vez dicho servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 23 de Maj’o próximo pasado, rigiendo los jornales siguientes:
Mensualidades.
f Oficiales................. $ 22 95
Tabaqueros	Aprendices de 1.a clase.. „ 15 30
(_Idem de 2.a ídem........ „720
í Oficiales......*.......... „ 15 30
Despalilladores.. < Aprendices de 1.a clase.. „ 10 80 (.Idem de 2.a idem............................ „ 5 40
La referida subasta tendrá efecto en la Secretaría general de este Gobierno, el día 7 del corriente á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado desierta la tercera subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 2 del corriente, ha tenido á bien disponer se saque á remate por tercera vez dicho servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 21 de Mayo último, fijándose en 250 pesos mensuales el tipo de arrendamiento, y cuyo acto tendrá efecto en la Secretaría general de este Gobierno, el dia 12 del actual á las dos de la tarde.
Lo que de ordéh de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el arrendamiento del «Taller de zapatería del Presidio de la Habana», durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo del 30 de Julio último, ha tenido á bien disponer se saque á remate, por tercera vez, el arrendamiento de dicho taller, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del 21 de Mayo próximo pasado, rigiendo los jornales siguientes: *
Oficiales zapateros, al mes..... $ 7’20
Aprendices de 1.a, ídem......... „ 5’40
Idem de 2.a, ídem. .    ........ ,, 3’60
La referida subasta se celebrará en la Secretaría general de este Gobierno, el día 14 del corriente, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Hábana para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del co*. rriente mes y bajo el número 725, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Jefe de Administración de primera clase, Subintendente de Hacienda de la isla de