926
GACETA DE LA HABANA
GÜIRA DE MELENA.
Don Esteban Ramón López, segundo Teniente de la guerrilla local montada de Güira de Melena y Juez instructor del expediente que se sigue contra el voluntario de la segunda compañía movilizada del batallón voluntarios primero de Ligeros de la Habana, Camilo Nogueira Novo, por falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al voluntario de la segunda compañía movilizada del primer batallón voluntarios Ligeros de la Habana, Camilo Nogueira Novo, natural de Villamarín, provincia de Orense, hijo de José y de María, soltero, de 21 años,: de oficio jornalero, tuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, color bueno, nariz regular, barba poca y de un metro 650 milímetros de estatura; para que en elxpreciso termino de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en la guerrilla local montada de Güira de Melena, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que de orden del Sr. Comandante de armas de este pueblo se le sigue con motivo de haber consumado la deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el, plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el pérjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Camilo Nogueira Novo, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güira de Melena á 3 de Noviembre.de 1897. —Esteban Ramón López.	906
GÜINES.
, Don Aureliano Riosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza y del expediente que instruye en averiguación de los armamentos entregados al enemigo y de los que se llevaron varios individuos voluntarios oe la sección de Melena, al desertar en la noche del 3 de Enero dé. 1896.
Hago saber: que en diligencia de este día he acordado recibir declaración á D. Javier Curbelo Ramos, Teniente que fué en la indicada fecha, de la mencionada sección, casado y del coniercio, que en 6 de Diciembre del año próximo pasado, vivía en la calzada de Jesús del Monte núm. 247 con su hermano José, y á pocos días después se trasladó al Cerro, callejón de San Pablo; para que en el término de 15 días, se presente en este Juzgado, Luisa Dulce 75, con el mencionado objeto.
Güines, 3 de Noviembre de 1897.—Aureliano Ríos fríos.—Por mandato del Sr. Juez, Francisco Moreno.
896
GUANE.
Don Ramón Nuñezde Vargas, 20 Teniente del primer batallón del regimiento infantería Vad-Rás núm. 50, y Juez instructor del expediente que se instruye por deserción, contra el soldado de primera de la cuarta compañía de este batallón, Ciriaco San José García.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al soldado de primera, Ciriaco San José García, hijo de Bonifacio y de Justa, de oficio carpintero, de 28 años de edad, de estado .soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, y que se hallaba destacado cuando consumó la deserción en el fuerte Faro real; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y para su publicación, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Guane, 4 de Noviembre de 1897.—Ramón Nuñez.— Por mandato de S. S., Juan Redondo.	911 ,
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartrolí Zaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la-plaza y provincia de Pinar del Río, y de la presente causa que se instruye por sospechas de infidencia contra el paisano Agustín Linares Linares.
Por el presente, cito y emplazo á los testigos Antonio Hernández y Juan León, vecinos del término municipal de Cortés ó Mantua, para que dentro del término de diez días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la calle Real número 119, con lo cual contribuirán á favorecer la administración de justicia.
Publíqnese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Pinar del Río, 6 de Noviembre de 1897.—Por su mandato: el secretario, Juan Moya.—Vto. Bno.: Bartrolí.
9°3	1*
ARTEMISA.
Don José García Villanueva, primer Teniente del ba tallón de Vergara peninsular núm. 8 y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado de la segunda compañía del propio batallón, por el delito de deserción, Jacinto Barbera Crespo.
Usando de las( facultades que me confiere el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito y em plazo al soldado de la segunda compañía de este .batallón Jacinto Barbero Crespo, cuya edad y demás señas se ignoran, que desapareció del asiento de) Rubí, estando acampa-
do y prestando sus servicios en la cuarta compañía del mismo, el día 10 del mes de Junio próximo pasado; para que comparezca en el término de 10 días en este Juzgado, sito en la calle Real número 3T, á responder á los cargos que le resulten; en la inteligencia que de no comparecer será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y de mi parte suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto y caso de ser habido lo remitan á este Juzgado á mi disposición con las seguridades convenientes, pues así lo tengo acordado en diligencia de éste día.
Dado en Artemisa á los 7 días del mes de Noviembre de 1897.—José García Villanueva.	902
SANTA CLARA.
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la plaza de Santa Clara y de la causa núm. 5648, contra el guerrillero del escuadrón de Tuinicú, Marcelo Andrés Martínez, por el delito de insulto á superior.
Hago saber: que siendo de absoluta necesidad que preste declaración en la mencionada causa, el cabo que fué de aquel escuadrón Juan Carreras Hoppe, natural de Barcelona, de 32 años de edad, soltero y de profesión comercio, cuyo paradero se ignora; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, interesen la presentación del mencionado sujeto en es te Juzgado, sito en la calle de Luis Estévez núm. 32, en el término de 8 días, á contar desde el en que se publique este edicto en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en los periódicos oficiales antes citados.
Dado en Santa Clara á 4 de Noviembre de 1897.—El Capitán Juez instructor, Froilán del Amo.—Ante raí: el secretario, Miguel Estrañy.	900
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán de infan tería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza y de las diligencias previas núm. 8098, instruidas en averiguación de las lesiones causadas ai acemilero de la 12 compañía de trasportes á lomo, Cirilo Sochaez.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al individuo que fué de la expresada compañía, Juan González Alonso, para que en el término de 8 días, contando desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en este Juzgado, situado, calle Luis Estévez núm. 32, á prestar sus descargos; bajo apercibimiento de no hacerlo asi, será declarado rebelde.
Por tanto en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, se practiquen activas diligencias para su busca y captura, y ordenen su conducción al punto indicado y á mi disposición.
Y	para que conste y sirva de original, se estiende la
presente y se une á las diligencias en Santa Clara á 4 de Noviembre de 1897.—Froilán del Amo.—Por su mandato: el secretario, Miguel Quesada.	901
CIENFUEGOS.
Don Manuel Ruíz Fenolls, Comandante de infante ría, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que se instruye contrá el paisano Pedro De caroz Gace, por el delito de lesiones.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al paisano Pedro Decaroz Gace, de 28 años de edad, cabo que fué de la guerrilla local de Jagua y cuyas demás generales se ignoran, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, sito (Cristina no), á mi disposición para responder á los cargos que le resulten en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 2 de Noviembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Manuel Ruíz.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Luis Campo.	897
GUANTANAMO.
Don Isidoro Santos Castro, Comandante de infantería, Juez instructor de causas militares de está plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guerrillero de las escuadras, Pedro Calvo Escasena, hijo de Fabiano y de Librada, natural de Santiago de Cuba, de oficio plancha dor, de 24 años de edad, de color blanco; á quien dé orden del Excmo. Sr. General de la división, instruyo causa por rapto de la menor Rosalía Serrano.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, ci . to y emplazo á dicho individuo; para que el término de 30 días, á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en esta plaza y ante este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo siguiéndole el perjuicio qce haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como i militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso
con las seguridades convenientes á e^ta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
En Guantánamo, á los 5 días del mes de Noviembre ,de 1897.—Isidoro Santos.	912
Don Isidoro Santos Castro, Comandante de infantería, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza Mónico Girandy, Eugenio Heredia,. Ramón Torres y Nicolás Blanco, cuyas ¡generales se ignoran, á quien de orden del Excmo. señor Comandante General de esta división estoy sumariando por traición ¿ la patria.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de justicia militar por el presente cito, llamo y emplazo, á dichos procesados, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado (Concha alta número 14) ó á las autoridades próximas, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este-día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Guantánamo, 3 de Noviembre de 1897.—El Comandante Juez, Isidoro Santos.—Por su mandato: el soldado-Secretario, Emilio Sánchez. .,	913
Juzgados de primera instancia é instrucción,
GUADALUPE. ,
Dr. don Carlos E. Ortíz y Colfigny, Magistrado de Audiencia-
Territorial, juez de primera instancia y de instrucción del
distrito de Guadalupe.
En virtud del presente edicto hago saber: que en la demanda de pobreza promovida por don Juan González Acevedo, se ha librado la cédula que dice: «En el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía del que suscribe cursa la demanda de pobreza promovida por don Juan González Acevedo, con objeto de litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra don fosé Solís de la Paz, sobre cumplimiento de contrato, se ha dispuesto por providencia de 22 de Diciembre último se emplace á usted para que dentro del término de nueve días se persone á contestar dicha demanda. —Por tanto, por la presente cédula emplazo á don José Solís y de la Paz; para que dentro del término antes expresado se persone á contestar la demanda; apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Noviembre 3 de 1897.—Luis Téstar.»—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libio el presente en la Habana á 3 de Noviembre del897. —Carlos E. Ortíz.—Ante mír Luis Téstar.	2612 T 12
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Leoncio Junza Barros, Emilio García González, Eustaquio González Tuya, Martin Pineda, Manuel Ramírez, Domingo Villanueva, Pedro Ramos y Rafael Delgado; para que el día 16 de Diciembre, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Andrés Sosa Jorge.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habaná á 10 de Noviembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
2611 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante raí ha dispuesto se cite por este medio á José Vázquez Nogueras, Ricardo Prado Luna, Gregorio Rendó Castro, Víctor Bautista Sánchez, Fernando Vázquez Duro; para que el día 7 de Diciembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Kxcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra Modesto Blanco Guerra.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
2640 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á don Venancio y don José Martínez Oliva y don Fernando Mazorra; para que el día 14 de Diciembre próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Miguel Saiz Rucabado. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 5 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2597 I 10______
^eLeñ':
En el incidente de embargo de bienes de la causa por daño en la propiedad, contra don Manuel Regueira Blanco; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sgpan que el procesado posee bienes de fortunas.—;Habana, 8 de Noviembré de 1897.—P. D., JóséVerna.	*	-... 2602 I 11
En la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes del procesado don Ricardo Suárez Rico, por consecuen-de la causa que se le sigue por hurto á don Salvador Abad; el Sr. juez con esta fecha, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al expresado don Ricardo Suárez Rico, y puedan declarar acerca de si. posee ó no bienes de fortunas> compareciendo en este Juzgado dentro dél quinto día con tal objeto.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.	2(01 J 11
En la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes de don Luis Cuesta y Díaz, por consecuencia de la causa que se-le sigue por: lesiones á don Aurelio Salabarría; el Sr. juez con esta fecha, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que-conozcan á dicho Cuesta y Díaz; para que dentra