GACETA DE LA HABANA
149
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
,D. Juan del Castillo y Colás, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo causa contra los paisanos Juan de Dios Quintana y Baldomero Palacios Rius, por los delitos de tentativa, de robo é infidencia, é ignorándo se el actual paradero dei último.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al referido Baldomero Palacios Rius, para que en el término de diez días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito calle de Manrique núm. 50, ó á cualquier autoridad civil ó militar; apercibiéndole que de no presentarse en el plazo marcado, será juzgado en rebeldía.
En cumplimiento de la ley y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ruego á todas las autoridades, así como á los agentes de las mismas, busquen y prendan al referido procesado, natural de Gerona, de 50 años de edad, casado y periodista, remitiéndolo á la Real cárcel de e3ta ciudad, á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 17 de Julio de 1897.—-El Comandante Juez instructor, Juan del Castillo y Colás.	108
REGLA.
D. Nemesio López Bande, Capitán del batallón de San Quintín, con destino en este depósito de convalecientes de Santa Catalina, y Juez instructor del expediente instruido por deserción del soldado del batallón de Asturias 31, Joaquín Alamo García.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado del batallón de Asturias número 31, Joaquín Alamo García, hijo de Ricardo y Celestina, natural de Con suegra, soltero, estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba y boca regular, frente espaciosa, sin señas particulares; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, respectivamente, se presente en este Juzgado, sito en las oficinas del Depósito de convalecientes de Santa Catalina, en Re gla, á descargarse de la culpa que le resulta en el expediente que por dicho delito me hallo instruyendo; en la inteli gencia de que si lo hiciere, se le hará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde, siguiéndole él perjuicio que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias, y de ser habido, lo conduzcan á la Fortaleza de la Cabaña en cali dad de preso y á mi disposición.
Regla, 15 de Julio de 1897.—El Capitán Juez instructor, Nemesio López. —Por su mandato: el Secretario, Francisco Martínez Prado.	104
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí Zaidin, Juez instructor de la provincia de Pinar del Rio y de la causa núm. 25, instruida por tentativa de robo á D. Santiago Cuello, por Perico Delgado y siete de su partida.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Perico Delgado, cuyas señas se desconocen y á siete de su partida, que la tarde del 21 de Noviembre de 1895 le acompañaron á casa de D. Santiago Cuello para exigirle una cantidad de dinero, situada en el barrio de Jabaco, término Mariel; para que en el preciso término de 15 dias, con tados desde la publicación de está requisiroria en laGACE ta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en el calabozo del cuartel de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la indicada causa; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S? M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Perico Delgado y los siete que le acompañaban, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades debidas al citado cuartel; pues, asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Pinar del Rio, 13 de Junio de 1897.—El Comandante Juez instructor, Antonio Bartrolí.	roí
MATANZAS. '
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa del servicio y juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario quinto del segundo batallón de los de esta ciudad, D. Manuel Cueto González, hijo de D, Ramón y de doña María, natural de Cartaello, provincia de Oviedo, del comercio, de estado soltero y de 22 años de edad, ig norándose sus demás generales; para que en el término de veinte días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en el Castillo San Severino, á responder á los cargos que le resultan en el expediente judicial que le sigo por deserción; bien entendido que de no comparecer en el indicado plazo, se le declarará en rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-
horto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Cueto, y caso de ser habido, ordenen su conducción al in dicado Castillo y á mi disposición,^pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 16 de Julio de 1897.—Gregorio Sanmartín.
i°3
D. Narciso Jiménez Morales de Setien, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á unos individuos desconocidos, que en el dia 4 de Julio de 1896, armados de tercerolas y machetes, se presentaron en terrenos de la colonia de D. Mauricio Huguet, término de Sabanilla, y encontrando á D. Fernando Vega Gil, el cual iba para su casa, potrero «Puzano», le dieron muerte; para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra ellos instruyo; bien entendido, que de no verificarlo en el plazo señalado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, con el fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dichos individuos, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades debidas, á la referida Cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que el presente edicto, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, r6 de Julio de 1897.1—El Comandante Juez instructor, Nicasio Jiménez. —Por su mandato: el Secretario, Hernán Segundo.	T07
CARDELAS.
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas y de la instruida á cuatro soldados desconocidos, por robo.
Hago saber: que en dicha causa he acordado la prisión de cuatro soldados desconocidos, que en la noche del 23 de Noviembre del año anterior penetraron en la casa del asiático Manuel Cárdenas, sita en la calle de Calvo, de esta ciudad, y le sustrajeron 2 pesos 70 centavos y dos llaves; y la de otros dos soldados también desconocidos que en dicha noche promovieron escándalo en el café «Universal», y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos soldados, á fit^ de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en el cuartel de infantería de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan noticia de los autores de los referidos hechos, procedan á su prisión y ordenen sean conducidos con las seguridades convenientes, en calidad de presos al referido cuartel y á mi disposición.
Cárdenas, xx de Junio de 1897.—Faustino Manzano. — Por su mandato: el Secretario, Pedro Sauz. 103
D. Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor de la causa instruida contra el pardo José Inés Peletier, acusado del delito de rebelión.
Hago saber: que en dicha causa he acordado la prisión del pardo José Inés Paletier, natural de Bolondrón (Matanzas), de 16 años de edad, soltero y de oficio tabaquero, cuyo paradero se ignora; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido paisano, á fin de que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en el cuartel de infantería de esta ciudad; bajo apercibimiento de que si no comparecie re, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y or denen sea conducido con las seguridades convenientes al referido cuartel de infantería y á mi disposición.
Cárdenas, 14 de Julio de 1897.—Faustino Manzano. —Por su mandato: el Secretario, Pedro Sanz. 100
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruiz Fenólls, Comandante de infantería, Juez instructor de causas militares de esta plaza y de la que se sigue contra el guardia civil José Silvent Gas, por herida causada al paisano D. Sandalio Martínez.
Siendo de absoluta necesidad la presentación en este Juzgado de D. Adalberto Jordán, Médico-Cirujano, soltero, mayor de edad; de D. Félix González Avellaneda, de 24 años de edad, soltero, natural de Remedios; de D. Alfredo Regó Alfonso, de 33 años de edad, soltero, natural de la Habana, empleado; del moreno llamado Pancho Guabina y de la morena conocida por Severiana/ cuyas señas se ignoran, y que en Abril de 1895 eran todos veri nos de Santa Isabel de las Lajas, se les cita para que en el preciso término de 20 días se presenten en este Juzgado, (Cristina x 10), ó den noticia de su paradero, con objeto de practicar diligencias en la expresada causa; apercibidos que de no hacerlo así, les parará el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, ruego á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca, dando conocimiento á este Juzgado de sus domicilios tan luego se les encuentre; pues con ello administrarán justicia.
Cienfucgos, 9 de Julio de 1897.—El Juez instructor, Manuel Ruiz.—Ante mí: el Secretario, Ricardo Magide Tallón.	93
SANTA CLARA.
D. Nicolás Hidalgo y Flusa, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor de la presente causa, instruida contra José Rodríguez l’ejeda y otro, por marcharse después de estar indultado á las filas insurrectas.
Hago saber: que en dicho procedimiento he dictado auto de prisión contra Juan Carrazana, el que ha pertenecido á la partida del cabecilla Menéndez, cuyas generales, señas y paradero se ignoran; y para que pueda llevarse á efecto lo dispuesto, he acordado publicar la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de diez días, contando desde la publicación de ésta, se presente en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde.
Y	encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen sea conducido, con la correspondiente custodia, al establecimiento designado y á mi disposición.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana.
Sunta Clara, 15 de Julio de 1897.—Nicolás Hidalgo.
—Por su mandato, Miguel Quesada.	106
CAMAJUANI.
D. Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Pedro Pérez Pérez, hijo de Cecilio y de María, de 20 años de edad, natural de Punta Gorda (Canarias), de estado soltero y profesión campo, y avecindado en ei Mamey, término de Camajuaní; señas particulares son las siguientes: pelo negro, ojos castaños, nariz y boca regular, barba poca, color blanco, estatura como de un metro 650 milímetros y sin nsnguna otra seña particular, el cual se fugó del cuartel Suárez Valdés la noche del 3 de Abril del próximo pasado en que guardaba prisión; para que en el término de 15 días, se presente en este Juzgado, á responder á cargos que le resultan en causa que como prisionero de guerra se le instruye; apercibido que si no lo verifica, será declarado rebelde.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía, ordenen la busca y captura del citado individuo y su conducción con las seguridades debidas ai sitio antes indicado; los 15 días son á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Camajuaní, 13 de Julio de 1897.—Lope Lázaro.—De orden de 3. S.: el cabo Secretario, Adrián Ruiz. 99
SANTIAGO DE CUBA.
D. Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero y domicilio de doña Rosa Roca Camps, que en el mes de Febrero del año próximo pasado residía en esta capital; de D. José y D. Manuel Roca Camps, que en Febrero del año 1896 se encontraban empleados en el ingenio San Luis (jurisdicción de Manzanillo), y de D. Francisco Sevilla, que en el año 1804 era Contramaestre del vapor «Júpiter», á cuyos individuos he acordado recibir declaración en causa núm. 2600, contra el paisano D. Asencio Gómez, por el delito de rebelión; y para que tenga lugar lo acordado se les cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, sito en la calle baja de San. Francisco número 47, á fin de de evacuar dichas declaraciones; rogando á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, averigüen el paradero de los expresados individuos, y caso favorable les ordenarán el comparendo ante dicho Juzgado, con el objeto indicado.
Y	para que llegue á noticia de los interesados, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 30 de Junio de 1897.—Sandalio Pérez.	79
MANZANILLO.
D. Reinaldo Guijarro Pérez Bravo, Comandante del arma de caballería, y Juez instructor permanente interino de causas de esta plaza y de la seguida contra el cabecilla Paulo Guerra Perdonto, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al cabecilla Paulo Guerra y Perdomo, vecino que fué antes de estallar la actual insurrección del Zarzal, (Manzanillo) y cuyas demás circunstancias se ignoran, á fin de que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de la presente, se persone en este Juzgado, sito en el Cuartel del Principal de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y agentes de policía judicial, procedan á la busca y captura del mencionado individuo, y caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que la presente, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Manzanillo, 11 de Julio de 1897.—Reinaldo Guijarro.	109
GIBARA.
D. Eusebio Yague y Gómez, segnndo Teniente del décimo batallón de Artillería de Plaza y Juez instructor de la sumaria instruida contra el voluntario del batallón caza-