Afio LIX.—Núm. 18
Miércoles 21 de Julio de 1897
Tomo 29—Pág. 139
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 ore.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE OXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ••••••• 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oto.
Por cada un año atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA
SECRETARIA GENERAL
•SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador .general, con fecha 26 de Junio último, y bajo el número 675, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° de la Sección central de Gobierno y Archivo general, de esa Isla, vacante por traslación de D. Fernando Linés, y dotada con el sueldo anúál de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Francisco Hernández Coopiters, que con igual categoría .y clase -sirve en la Sección investigadora dé la riqueza urbana.—De Real orden lo digo •á V. E. para su cbnocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su ctunplimiéñtó en 14 del actual, de.su orden se publica éíí la Gaceta dé'la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Jnsticia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Junio próximo pasado y bajo el número 708, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, sé ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reinó, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, vacante por defunción de D. Antonio Corzo y Barrera, que la desempeñaba, á D. Ramón Alvarez Soto, Presidente que era de la de lo criminal de Puer to Principe y en la actualidad electo Magistrado de la territorial de Manila.—Dado en Palacio á 11 de Junio de 1897.—María Cristina.—El Ministro dé Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para' su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de
Junio próximo pasado y bajo el número 716^ se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez dé 1.a instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, de término, en el territorio de la.Audiencia del mismo nombre, vacante por promoción de D. Paulino Barrenechea y Montegui, electo para servirla y dotada con el sueldo anual de 1,100 pesos y 1,650 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y én su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en §1 turno l .° de los establecidos por el .artículo 42 dé la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á D. Cecilio Ayilón y Vi-lluendas, Juez de 1.a instancia, en comisión, del distrito del Mercado de Matanzas, de ascenso, én él territorio de esta Audiencia, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 17 de 1897.
I
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acoitipañan á la instancia promovida por D. Wenceslao Salvat, en solicitud de privilegio por el término de cinco años, por «un .mecanismo ó instrumento para tapar pomos de dulce»; S. E., de conformidad con lo informado por la «Real Sociedad Económica de Amigos del País», se ha servido disponer se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo v concepta solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio dé teréero, si se prueba ante los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
%Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la solicitud promovida por D. Sergio de la Vega, solicitando privilegio por el término de cinco años, por «un procedimiento para la fabricación de vino de pina»; S. E., de conformidad con la informado por la «Real Sociedad Económica de Amigos del País», se ha servido disponer se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 15 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junio próximo pasado y bajo el número 717, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, el Rey.(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Juez de 1.a instancia del distrito del Mercado de Matanzas, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de este nombre, vacante por pase á otro destino de D. Cecilio Ayilón y Villuendas, electo para servirla, á D. Alejandró Téstar y Font, Secretario de Sala de la territorial de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta dje la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de esta fecha, ha tenido á bien disponer se transfiera para el día 29 del corriente la celebración de la subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, cuyo remate está señalado para el 21 del actual.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de esta fecha, ha tenido á bien disponer se transfiera para el día 31 del corriente la celebración de la subasta del arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico 1897 á 98, y cuyo remate está señalado para él 24 del actual.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1897.
El^ecrétario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Junio último, y bajo el número 1563, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. É. número 634, fecha 18 de Mayo último, dando cuenta al participar el nombramiento de D. Santiago de Sanz y Tomás, para oficial 5.° de la Intervención general de la Administración del Estado, de que D. Carlos de Salas, propietario de esta plaza, ha regresado á la Península; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante al expresado Sr. Salas del indicado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1897 ¡—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Junio último y bajo el número 1562, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:-- Vista la carta oficial de V. E. número 690, fecha 28 de Mayo último, dando cuenta de haber anticipado la cesantía, por motivos de salud, al oficial 2.° de la Sección Investigadora de la riqueza urbana, D. Vicente Girauta Pérez; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, declarando en su virtud cesante al expresado funcionario del indicado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 19 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por el el Ministerio de Ultrmar, bajo el número 1321 y con fecha 2 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Laureano Rodríguez, Presidente de la Liga de comerciantes, industriales y agricultores de la isla de Cuba, que esa Intendencia general de Hacienda acompaña á la carta oficial número 670, de 27 de Mayo próximo pasado.—Vista la instancia que con fecha 26 del mes anterior presentó D. Antonio Rivera, representante en Madrid de la mencionada Liga; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se estime los efectos de las Reales órdenes de 14 de Noviembre de 1895 y 31 de Enero de 1896, á todas las mercancías exportadas por los distintos puertos de la Península y Barcelona con destino á esa Antilla, entendiéndose que los certificados de haber satisfecho los exportadores la contribución industrial y de comercio solamente deben exigirse á las mercancías importadas desde 31 de Mayo de 1895 y que por V. E. se manifieste al Centro directivo de Hacienda que no procede autorizar la continuación de los alcances formados por la Aduana de la Habana á que se refiere la Intendencia en la carta oficial anteriormente .citada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. £. con fecha 24 de dicho mes de Junio, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 15 de 1897.—Emilio Fagoaga.