1276
GACETA DE LA HABANA
por un carro tirado por dos bueyes, el menor de referencia, para que so presenten á declarar en este Juzgado. — Alfonso XII, diciembre 26 de 1897.—El Escribano, P. S., Eugenio Pérez Cubas.	3178 I 31
CIENFUEGOS.
Don Manuel Menéndez de Juan, juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por el «Matancero,» que es inás bien alto que bajo, algo delgado, como de 27 á 28 años de edad, tiene bigote y viste pantalón ciato y una guerrera; para que en el término de diez dias comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado; apercibido de declarársele xe-belde.— Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se iuteresa la Administracien de justicia.-— Cienfuegos, diciembre 21 de 1897.—Manuel Menéndez.-Ante mí: Ldo. Guillermo Armengol.	3099 I 28
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto se citen de comparendo en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia y con motivo del sumario formado por muerte en el central «Constancia,» del pardo llamado Bernardo, á los familiares de éste, con el fin de ofrecerles el procedimiento. —Cienfuegos, diciembre 20 de 1897.—P. S. Ldo. Guillermo Armengol.
f 3100 I 28 SAGUA LA GRANDE.
En el juicio declarativo de mayor cuantía, seguido en este Juzgado por don Manuel Blanco y Prado, contra don José de la Portilla, para que se declare de la propiedad del demandan te las bienhechurías introducidas y que se introduzcan en los terrenos que le tiene arrendado al demandado del ingenio «Recuerdo,» mientras no se vensa el contrato de, arrendamiento, se ha dictado en primero de junio último por el Sr. juez de primera instancia de este partido judicial, auto que éntre otras cosas se ha acordado se le confiera traslado de la demanda al demandado don José de la Portilla, y en esa virtud y por no haber comparecido este al primer emplazamiento se le emplaza por segunda vez por la presente cédula por ignorarse su paradero, para que dentro de cinco días improrrogables, com parezca en'este Juzgado y en dichos autos personándose en forma, previniéndole de que si no compareciese le parará él perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sagua la Grande, diciembre 16 de 1897.—Avelino Betancourt.
3098 i 28
SANCTI SPIRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Jiménez y Bernal, natural y vecino de esta ciudad, de 32 años de edad, casado y dél campo; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le instruye por hurto; en la inteligencia de que si así lo hiciere será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arregla á la ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto del orden civil como militar y funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión de dicho individuo á la cárcel de esta ciudad.—Sancti Spíritus, 22 de diciembre de 1897.—Andrés de Orozco.—Ante mí*. Ldo. Ce sáreo Cancio.—Rubricados.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana; expido la presente copia.—Sancti Spíritus, diciembre 22 de 1897.*E1 Escribano, Ldo. Cesáreo Cancio.	3120 1 30
REMEDIOS.
Bon Antonio de Lara y Derquí, juez de instrucción de este partido.
Por este medio convoco á don Pablo Cabrera y Morales vecino de Caibarién, y cuyo paradero se ignora, para que en el término de quinto día comparezca ante este Juzgado á pres tar declaración en el sumario que instruyo contra el celador de policía de Caibarién, don Emilio Julián Reyes, por disparo de arma de fuego.—Y para insertar en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Remedios y diciembre 23 de 1897.—Anto nio de Lara y Derquí.—Ante mí: Ramón M. Morales.
3114 I 29 _
Don Antonio de Lara y Derquí, juez de instrucción de este partido.
Por este medio convoco á los familiares de doña Africa Acosta, natural de Málaga, de 23 años de edad, meretriz y vecina de Caibarién, para que en el término de diez días comparezcan en este Juzgado, con el fin de instruir al más próximo de los derechos del artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal, en el sumario seguido contra la parda Consuelo Val dés, por homicidio de la primera, cuyo hecho se ejecutó en el poblado de Yaguajay, en la noche del diez y ocho del actual — Y para insertar en la Gaceta de la Habana, libro la presen te en Remedios á 23 de diciembre de 1897.—Antonio de Lara y Derquí —Ante mí: Ramón M. Morales. , 3113 I 29
BAYAMO.
Don Manuel Barros é Ibarra, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente convoco á cinco individuos que el día primero de octubre de 1891, pasaron á caballo, á eso de las 5 de la tarde, por el barrio de Manatí, con dirección á este punto y Puerto Padre; para que en el término de 15 días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la.causa que por robos de caballos en la jurisdicción de Victoria de las Tunas, me hallo instruyendo bajo apercibimiento de lo que dispone el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal si no lo verifican.—Y para su publicación en la indicada Gaceta expido la presente en Bayamo á 3 de octubre de 1897.—Manuel Barros é Ibarra.—Dominador D. Estrada.—José Mujica.
3119 I 28
HOLGUIN.
Ldo. don Agustín Calderón y Rodríguez, juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Antonio Nápoles (a) «Cabrero,» mestizo, de 19 años, soltero, hijo natural de Caridad, natural de Gibara, sin instrucción y aprendiz de carpintero, para que en el improrrogable término de diez días, á contar desde el siguiente al en que aparezca publicada ésta por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de este Juzgado, al objeto de responder á las resultas de la causa número 110 de 1895, que se le sigue por lesiones; apercibiéndose que si no lo verifica se le declarará rebelde parándole eL perjuicio que hubiere lugar en derecho—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) y por su menor edad en el de su Augusta Madre la Reina Regente
del Reino, pido y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y á sus agentes, que tengán cbnocimiento del paradero del citado individuo, procedan á su captura y remisión al lugar indicado.—Holguín, diciembre 18 de 1897.. Agustín Calderón.—Por mandato de su Sria., Alberto de Arce.
3180 I 31
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique y Mañez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, Hamo y emplazo al blanco don Ramón Martínez Morales hijo legítimo de don Diego Antonio y doña Mercedes, natural de la Habana, casado, de 44 años de edad, abogado, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye bajo el número 60 de 1897, por malversación; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.-Al propio tiempo, en nombré de S. M. el Rey (q. D. g.)y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo —Santiago de Cuba, 18 de diciembre de 1897.—Antonio Manrique.—Ante mí; Francisco García.	3124 I 31
Don Cecilio Ayllón y Villuendas, Marqués de Villalba y juez de instrucción en propiedad del distrito Sur.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro nombrado José Hipólito, cuyo apellido y generales se ignoran, para que dentro de nueve días, contados desde-la primera inserción de la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta capital, á responder dé los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á D. Agustín Fariñas.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que conozcan el paradero de dicho individuó' para que procedan á su captura y conducción al lugar indicado, dando cuenta.—Cuba, diciembre 17 de 1897.—El Marqués de Villalba.—Luis F. Giró.	3118 I 28
Dias.
Habana, 31 de diciembre de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—San Silvestre papa y confesor.
(Circular en el Santo Angel.)
INDICE
DE LAS
disposiciones publicadas en la «Gaceta de la Habana,» dorante el mes
DE
Días.
DICIEMBRE DE 1897.
Gobierno general.
5
7
io
12
22
23
29
31
Decreto autorizando la cotización de los billetes-plata.
Id. concediendo indulto á varios individuos acusados del delito de rebelión.
Id. nombrando Vicepresidente y Vocal de la comisión permanente de la Exorna. Diputación provincial de Puerto Príncipe, á don Luis Vilardell y Tapis,,y á don Ramón Parés Gando!, respectivamente.
Id. suspendiendo todos los procedimientos que en cobro de contribuciones siguen los Ayuntamientos contra las fincas rústicas ó sus frutos y pertenencias/
Id. autorizando la libre remisión de todas clases de efectos, víveres, etc., á las fincas que se encuentren en producción. ,
Id. nombrando á los Sres, que han de componer la Junta insular del Censo electoral.
Id. admitiendo la renuncia presentada por don Carlos Saladrigas, del cargo de Vocal de la Junta insular del Censo electoral, y nombrando en su lugar al Dr. don José A. del Cueto.
Id. reorganizando los organismos administrativos y plantillas del personal.
Reproducción del id. id. subsanando errores de copia.
' Secretaría general.
R. O. admitiendo la dimisión presentada por don Manuel López Gamundi, Secretario del Gobierno general.'
Id. id. id. id. por don Ignacio Ma Despujols, Marqués de Palmerola, Gobernador de la región Occidental y de la provincia de la Habana.
Id. nombrando para el mismo cargo á don José Bruzón.
Id. declarando cesante á don Manuel Rodríguez San Pedro, del cargo de Gobernador civil de Pinar del Río.
Id. nombrando para el mismo c^rgo, á don Fabio Freire y Estrada.	, >
Id. declarando cesante á don Adolfo Porset,. Gobernador de la región Central y provincia de Matanzas.
Id. nombrando pairj ei mismo cargo á don Francisco de Armas y CéspTOes.
Id. declarando cesante á don Salvador Naranjo, Gobernador provincial de Santa Clara.
Id. nombrando para el mismo cargo, á don Marcos García.
io
ir
R. O. declarando cesante á don Leopoldo Molano y Martínez, Gobernador provincial de Puerto Príncipe. Id. nombrando para el mismo cargo, á don Rafael Vasallo.
Id. declarando cesante á don Federico Ordax Avecilla, Gobernador de la región Oriental y provincia de Santiago de Cuba.
Id. nombrando para él mismo cargo, á don Enrique Capriles.
Id. desestimando la instancia de don Manuel Nogueira, contra la resolución de 23 de abril próximo pasado, denegando la prohibición á la expendición de magnesia que fabrica don Miguel de J. Márquez.
Nuevo reglamento para la explotación y servicio del ferrocarril militar de la Trocha del Júcaro á San Ferhando.
Admitiendo la renuncia presentada por don Ruperto Crespo y Gutiérrez, Alcalde municipal de Matanzas y nombrando para dicha vacante á don Cesáreo Tamargo.
Id. id. id. por los Sres. don Manuel Fernández y Martínez, don Lorenzo Fuentes y Suárez, don Antonio Menéndez Pendes, don Antonio Ugarte Sarria y don Domingo. Pons y Castellá, de los cargos de i°, 29, 30, ,49 y 59 Tenientes de Alcaldes del Ayuntamiento de Matanzas y nombrando para dichas vacantes á los Sres.’ don Félix de Vera, don Restituto Fernández Llano, ¿ don Domingo Mádan, don Manuel ■ Tamargo y don José García Campa.
Id id. id. por don José García Rodríguez, Alcalde municipal de Unión de Reyes y nombrar para dicha vácante á don Francisco Merlán.
Disponiendo que el Juzgado de ia instancia de Jesús María, haga entrega al Consulado general de China de los bienes quedados al fallecimiento del súbdito chino doti Casimiro Escasena.
R. O. concediendo á don Juan Francisco Ramos y líópez de Moya, Presidenle.de la Audiencia de Santiago de Cuba, 8 meses de licencia.
Id. dando,por terminada la comisión extraordinaria que venía desempeñando don Juan Francisco Ramos de Moya, Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba
Id. disponiendo que don Nicolás Lil'lo y Roda, Magistrado de la Audiencia de Santiago de Cuba, quede en comisión extraordinaria del servicio agregado á la de .Codificación.
Id. nombrando oficial 19 de Estación, 19 de Administración* del Cuerpo de Comunicaciones, á doa Gumersindo Gómez Castillejo.
Id. trasladando á don Miguel Martínez Córdóva, á la plaza de Secretario de la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río.
Id. aprobando el nombramiento con carácter de interino hecho á favor de don Jorge Le Roy y Cassá, para desempeñar la cátedra de Medicina legal y Toxicología, en la Universidad de la Habana.
Id. id. id. de don Francisco Lo redo y Valdés de lá Torre, para la dé Histología é Histoquimia y Anatomía Patológica, en la id. id.
Invitando á las autpridades, Corporaciones, etc. para la fiesta religiosa* que anualmente se tributa á la Purísima Concepción.
Admitiéndola renuncia presentada por don Juan Ca-machó, del cargo, de Alcalde municipal de, Pinar r del Rio, y nombrando para que le sustituya á don Antonio Legorburu.	,
Ordenando cese en el cargo de Alcalde municipal de Trinidad de don Rafael Suárez y nombrando para que le sustituya á don Antonio Cacho y Bonet. Admitiendo la renuncia presentada por don Gaspar Tejo y Cueto, y nombrando para que le sustituya á don Francisco del Río.
Disponiendo cese en el cargo de Alcalde municipal de . Sagua, don Emilio Noriega, y nombrando para el mismo al Sr. don Carlos Alfort Leiva.
Admitiendo la renuncia presentada por dou Francisco Comas, Alcalde municipal de Cárdenas, y nombrando para que le sustituya á don Valentín Alcaraz. Dictamen del Consejo de Administración en el expediente de los Sres. doQ Vicente Pouso y don José C. Puig, para que se suspenda la resolución gubernativa sobre la forma de conducir el carbón que se expenda á domicilio.
Participando haberse hecho cargo nuevamente del Ví-ceconsulado de Alemania, en Cienfuegos, el Sr. don Federico Hunicke.
Disponiendo cese en el cargo de Alcalde municipal de Quivicán, don Victoriano Pascual y Serra, y nombrando para el mismo á don Miguel González y Toledo.
Admitiendo la renuncia presentada por don Raimundo Liada, Alcalde municipal de Placetas, y nombrando para el mismo cargo á don Amador de Rojas Loyola. R. O. concediendQ el ingreso en la Orden civil de Be_-neficencia á don Pedro Murías y Rodríguez.
Id. y tratado de Amistad y Relaciones generales entre España y el Japón.
R. O. facultando á los Gobernadores generales de las islas de Cuba y Puerto Rico, para ejercer la gracia de indulto.'
Separando á don Andrés Lobato, del cargo de Alcalde municipal de Jaruco, y nombrando para él mismo á don Clemente García Olivares.
Admitiendo la renuncia presentada por don Joaquín Martínez, Alcalde municipal de Nueva Paz, y nombrando para el mismo cargo á don Miguel González Acosta.
R. O. nombrando á don Eugenio Puig y Batlle, Procurador del Juzgado de ia instancia de Sagua la Grande.