82
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción del distrito de] Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofícial se convoque al moreno José Dolores Frías, natural de la Habana, soltero, cocinero, de 21 años, hijo de Pascual y Florencia, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á horas hábiles á declarar en la causa número 173, por hurto al moreno José Reyes y Moreno.—-Habana, Julio 3 de 1897,— El Escribano, Manuel Baños.	72 I 9
En la causa formada contra el moreno José Serrano Domínguez por hurto, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al menor don Manuel del Toro y Arana, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presenté.— Habana, Julio 5 de 1897.—Luis Blanco.	73 I 9
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la públicación en la Gaceta oficial del edicto que á la letra copio.—«Ldo. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Félix Valdés González, conocido por Félix Herrera, hijo de la Real casa cuna, natural y vecino de esta villa, soltero, de 26 años de edad, comerciante, de estatura alta, grueso, color blanco, pelo y bigote negro, usa la barba afeitada, nariz y boca regular, ojos pardos, y marcado de viruelas; para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, en virtud de haberse decretado su prisión provisional en la causa que se le sigue por estafa, apercibido de ser declarado rebelde y de pararle los demás perjuicios consiguientes en derecho.-Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento citado.— Guanabacoa, Junio 30 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo».—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Guanabacoa Junio 30 de 1897.
—Él Secretario, Rafael Galindo.	57 I 9
MARIANAO.
Ldo. don Pablo Gómez de la Maza y Tejada, juez municipal de Marianao, por sustitución reglamentaria.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas seguido en este Juzgado, contra don José Peñeirúa y Reguero, por amenazas á don Manuel Uzal y Carabal, se ha dictado sentencia, cuya parte dispositiva dice así.—«Fallo: que debo condenar y condeno á don José Peñeirúa y Reguero, á cinco días de arresto por la falta de amenazas á don Manuel Uzal y Carabal, y al pago de las costas de este juicio.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo:—Ldo. Pablo G. de la Maza.—Publicada en el mismo día 14 del actual.—Ante mí: J. Guillermo Díaz.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y notificar á don José Peñeirúa, cuyo domicilio se ignora, libro el presente en Marianao á 14 de Junio de 1897.—Ldo. Pablo J. de la Maza.
—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	110 I 11
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, juez de primera instancia en propiedad del distrito de San Antonio de los Baños.
Por el presente segundo edicto, hago saber: qre don Evaristo Pérez y Campos, natural de Oviedo, provincia de Asturias, vecino del pueblo de San Agustín de Alquízar, correspondiente á este distrito, de estado soltero, labrador y de 55 años de edad, falleció en dicho pueblo el día 26 de Diciembre del año próximo pasado, á fin de que, los que se crean con derecho á la herencia intestada del mismo comparazcan ante este Juzgado dentro de sesenta días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, con los documentos que acrediten su parentezco con el difunto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—San Antonio, Julio 3 de 1897.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro-	111 I 11
El Sr. don José I. Travieso y López, iuez de instrucción en propiedad de este distrito, se ha servido disponer por ante mi, en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa contra don José Enrique Boligán (a) Prisco, vecino que era de Vereda Nueva, por lesiones; que se notifique al mismo el fallo dictado por la Superioridad, y el cual en su parte dispositiva dice asi:—Fallíamos conforme con la calificación y pena mutuamente aceptada que debemos condenar y condenamos al procesado don José Enrique Boligán (a) Prisco, á la pena de 2 meses y 1 día de arresto mayor con las accesorias de suspensión de todo cargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena, á indemnizar á don José Linares Valido, la suma de 150 pesetas, ó sufrir en su defecto por insolvencia un día m^s de detención por cada 12 y media pesetas que dejase de satisfacer y al pago de las costas, abonándosele la mitad de la prisión preventiva sufrida, y en atención á que con dicho abono ha cumplido la pena que se le impone, póngasele inmediatamente en libertad.—Así por esta nuestra sentencia que se declara firme, lo pronunciamos, mandamos y fir mamos.—Emilio Navarro.—Vicente Pardo.—Fernando Freire. —Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente.—San Antonio, Julio 6 de 1887.—Francisco M. Gispert.	85 I 10
GUANAJAY.
Don José Jiménez Ortíz, juez de instrucción de este partido.
En virtud de la presente y por término de quinto día se convocan á los parientes del asiático Felipe Montalvo, vecino de ésta, natural de Pekín, soltero, como de sesenta años de edad y vendedor ambulante; para que en el término expresado, comparezcan en este Juzgado, por sí desean mostrarse parte en el sumario que instruyo por muerte de dicho individuo y usar de los demás derechos que le concede el artículo 109 de la ley procesal.—Guanajay, Junio 5 de 1897.—José Jiménez Ortíz.—Ante mí; Ldo. Angel García Barreiro.
80 I 10
MATANZAS.
Por la presente se convocan á las personas que se crean con derecho á tres gallos que entregó don Juan Rodríguez Vega, y los que compró como á las doce del día 8 del pasado, siendo uno de ellos javado, otro indio y otro blanco, todos con las patas amarillas, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, sito en Santa Teresa número 22, con las pruebas oportunas —Matanzas, Julio 2 de 1897.—Juan Vinageras.
83 I 10
Se ha dispuesto por el Juzgado de instrucción del distrito de Palacio, sean citados por este medio el pardo José María Fernández, quien trabajó últimamente en la compañía de Pu-billones, y á don José Coba, don Claudio Romero, D. Bernardo Sabater y don Genaro Guardado; para que el 30 del actual, á
las 8 de su mañana, comparezcan en la Audiencia de este Te rritorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José Ripoll Matarredina y dicho Fernández, por lesiones.—Matanzas, Julio 5 de 1897.—Luis de Vera y Sanz.
112	1 9
EISr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha, que por ste medio se convoque á don Antonio Ceijo y Fernández y al pardo Sixto Rodríguez; para que el día 27 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la causa seguida por homicidio contra el moreno José Cárdenas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 5 de Julio de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
106 I 9
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco ]aime Martín Denis y otro, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los moreno Eusebio Hernández, vecino que fué de Macuriges; para que el día 13 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Julio 7 de 1897.—Nicasio González.	131 I 11
COLON.
Don José Francisco Serra, y Gómez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Sánchez Tailo ó Fagola, mayor de edad, de campo, vecino que fué de Cuevitas; para que dentro de nueve días, se presénte en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en causa por denegación de auxilio; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de 1q contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado Sánchez, á mi disposición.—Colón á 2 de Julio de 1897.—JoséF. Serra.—Manuel V. Lavarría.	42 I 9
ALFONSO Xn.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa, por ante mí ha dispuesto que por término de diez días se convoque á las personas que tengan conocimiento de las sustracciones de doce gallinas á don Juan Hernández, en el pueblo de Sabanilla del Encomendador, ocurridas en las noche del 21 y 26 de Abril del año actual; asi como con un jóven de la raza blanca y reconcentrado en dicho poblado que se acusa como autor; á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en el sumario número 49 que se instruye por el hecho referido.
—Alfonso XII, Julio 5 de 1897,—Ldo. Bernabé Cicero.
78 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi se ha servido disponer se cite á don Casimiro Caminaga y don Pedro de la Flor; para que á las 8 de la mañana del día 30 Agosto próximo, comparezcan ante la Audiepcia de Matanzas, al juicio oral de la causa seguida contra don José Polo y otro, por lesiones.— Alfoso XII, Julio 8 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	122 I 10
SANTA CLARA.
Don Felipe Silva y Gil, juez de instrucción de la ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Inocencio Armas y Pérez, natural y vecino de la Esperanza, barrio de San Vicente, de 23 años de edad, soltero, hijo de don José y doña Josefa y d*> oficio de campo; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—
Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente D.a María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso cou las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en virtud de carta orden de la Illma. Audiencia en causa por rapto.—Dado en Santa Clara á 6 de Julio de 1897.—Felipe Silva.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
120 I 11
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado por robo de dinero á don Guillermo Moya, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á fin de que comparezcan ante este Juzgado.— Cienfuegos, Julio 5 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
108 I 11
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial.
En virtud de lo dispuesto en providencia del día 2 del actual, en el juicio testamentario de don Francisco Rodríguez Trujillo, promovido de oficio por denuncia del ministerio fiscal, se cita y llama por medio del presente edicto, á los herederos instituidos en primer lugar don José Rodríguez Trujillo: en segundo lugar á su señora consorte doña María de la Trinidad Malibrán, y en tercer lugar á doña Trinidad, doña Merced, doña Elisa Pastora, don José, doña Isabel, don Fernando, don Luis, don Carlos, doña María Antonia, doña Dolores y demás hijos que puedan ser de los dos primeros mencionados; para que comparezcan ante este Juzgado, por sí, ó por medio de representante legal, á mostrarse parte en dicho juicio; en el término de sesenta días, bajo apercibimiento de pararles los perjuicios que en derecho haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana extiendo el presente.—Cien-fuegos, Junio 3 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí: Ldo. Guillermo Armengol.	81 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario formado contra don Mariano Lanamendi, por hurto de maderas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á don Antonio Sánchez, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia. -Cienfuegos, Julio 5 de 1897.—Ldo, Guillerma Armengol.
107 I 10
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Benigno Castellano, natural y vecino de ésta, como de 24 á 26 años de edad, jornalero, sin instrucción, soltero, é hijo
..........v"	..jaJfr
de Ramona; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta, en la causa que se le siguió ptír hurto; apercibido de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Julio 3 de 1897.—Manuel Me* néndez.—Ante mí, Jacinto Guerra	54 1 9
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue contra don Faustino Hernández, por lesiones al asiático Saturnino Asín; que por este medio se convoque al referido asiático Saturnino Asín, para que el día 28 del actual, á las dos de la tarde, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Julio de 1897.—El Escribano, Fernando Rovira.
114 I 10
Juzgados Municipales.
BELÉN.
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, juez municipal en comisión del distrito de Belén.
Por medio de este edicto se notifica á don Julián Taraci-do, la sentencia cuya encabezamiento y parte dispositiva dicen: «En la ciudad de la Habana, á primero de Julio de mil ochocientos noventa y siete.—Ldo. don Román Silverio y Armas, juez municipal en comisión del distrito de Belén. —Visto el presente juicio verbal establecido por don Pedro Antonio Estanillo, mayor de edad, del comercio y vecino de la calle de Pedroso número dos, contra don Julián Taracido, mayor de edad y vecino de la calle de Corrales número cuatro, para que le pague la suma de doscientos pesos en oro que le adeuda, importe de maderas suministradas para la construcción de muebles que se encuentran en el taller de maderas del citado Estanillo, sito en Monte número 363.- Fallo que debo declarar y declaro confeso al demandado don Julián Taracido, en la certeza del contenido y firma que con su nombre autorizan los documentos presentados y en los hechos de la demanda, y con lugar ésta, condenando como condeno á dicho demandado á que pague á don Pedro A. Estanillo, los doscientos pesos en oro que le reclama y las costas del presente juicio.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—Ldo. Ramón Silveiio.»—Y para la notificación del demandado libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad.— Habana, Julio 7 de 1897.—Ldo. Ramón Silverio.—Ante mí: Rafael Muñóz.	7 P 11
PARTE NO OFICIAL
Habana, 11 de Julio de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—Santos Pío I, papa y Abundio.
(Circular en Belén.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones ie la Gaceta de la Habana se harán efectivos en _>ro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M* Müller.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General
PUBLICADAS EN LA “GACETA DE LA HABANA"
hecha para comodidad del comercio y del público es general.
Resumen de lo que contiene:—Bando del Gobierno general. — Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
Innp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23