GACETA DE LA HABANA
975
Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	2638 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Carlos Leal Valdés y moreno Gabriel Villaverde, por expendición de monedas falsas; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite & un moreno nombrado Modesto, que presenció cuando el procesado Leal Valdés entregó al Villaverde, varias monedas en la tarde del día 8 del actual; á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti.
2637 I 14
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á un moreno nombrado Perico, que trabajaba con el de su clase Juan Isaac, que tiene un tren de mondongo en la calle de Universidad; para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, Manrique número 35, en horas de audiencia, para que evacúe un acto de justicia en la causa número 344, contra la morena Rosa de la Pera Varona, por estafa.—Y para que tenga efecto la citación dispuesta libro la presente cédula que se publicará en la Gaceta de la Habana.—Habana, Noviembre 16 de 1897,—El Escribano, Ventura R. Páez.
2666 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida por homicidio de don Cristóbal de Armas y Clavijo, ha dispuesto en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares del interfecto don Cristóbal de Armas y Clavijo; para que en día y hora hábil comparezcan en este Juzgado, Manrique 35, para deponer lo que sepan y les conste respecto del hecho porque se procede.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. —Habana, Noviembre 15 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2661 I 17
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la ejecutoria recaida en causa ulimero 824 del 96, contra don Juan Pérez García, por delito contra los derechos individuales, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado don Tuan Pérez García; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil con objeto de satisfacer la multa de seiscientos veinte y ciqco pesetas á que también ha sido condenado por virtud de dicha causa — Habana y Noviembre 13 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2652 I 16	'
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día, se convoque al dueño de un tren de coches conocido por El Curro, á los cocheros nombrados Luis y El Colorado, y á un coime de billar nombrado don Amado; á fin de que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por hurto á don José López Freire.— Habana y Noviembre 11 de 1897.— El Escribano, Luis Mazón.
2639 I 14
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Valie Toledo, hijo de Nicasio y Mercedes, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero, de 21 años; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 59 de este año, por rapto; cierto de que si lo verifica se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado.—Habana, Noviembre 13 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
2668	I 18
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Julio Ibarra, vecino que fué de las Puentes y hoy del Cerro, para que se presente en la Excma. Audiencia, el día l.° de Diciembre próximo, á las doce, al juicio oral de la causa contra don José López Fernández, por lesiones.—Habana, Noviembre 12 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños. 2655 I 16
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra Marcos Mutry y otro, por robo; se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á D. Jacobo Mella; para que el día 25 del actual, á las doce, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libro la presénte.—Habana, Noviembre 15 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
2670 I 18
Don Eugenio Luzarreta y Congét, juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Díaz, cuyas generales se ignoran; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Noviembre 12 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
2669	I 18
GUANABACOA.
En la causa criminal num. 219 de 1897, seguida por robo de dinero á don Francisco Alonso y Gutiérrez; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se ofrezca por medio de la Gaceta de la Habana, á los Sres. Godo y Compañía, vecinos de la Habana, el derecho de parte acusadora que tienen en dicha causa conforme al art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. — Guanabacoa y Noviembre 9 de 1897.—Anastasio Arango.	' •' *	2650 I 14
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra el moreno don José de la O. Calvo, por hurto, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en pro videncia de esta fecha, sea citado por medio de la Gaceta de la Habana, ante dicho Superior Tribunal, para que el día 11 del entrante mes de Diciembre y á las doce de su mañana, comparezca don Francisco Rodríguez Hernández vecino que fué de Managua, á objeto de que asista al juicio oral de la indicada causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. —Guanabacoa y Noviembre 10 de 1897.—Anastasio Arango.
2654 I 16
MARIANAO.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Maria-nao, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Miguel Castillero León, por estafa, ha dispuesto que por este medio se requiera á dicho procesado para que satisfaga la suma de 138 pesos 60 centavos á que ascienden las costas cau sadas en la Superioridad por virtud de dicha causa, y que así mismo se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobre su insolvencia.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Marianao, Noviembre 10 de 1807.—Antonio Fernández de Velázco.
2648 I ¡14
El Sr. juez de instrucción de Marianao, en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Feliciano Pérez Vasconcelos ó sea Luciano García; ha dispuesto que por este medio se requiera al dicho moreno, para que satisfaga la suma de 134 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en la Superioridad, en la causa que se le, siguió por hurto; y que asimismo se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobré su insolvencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Marianao á 10 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2649 I 14
TARUGO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de
Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Casañas Facenda y á don Leonardo Capote y Ruíz, el primero natural de Jaruco, casado y propietario, y el segundo natural de San José de las Lajas, soltero y labrador y ambos de 30 á 35 años, vecinos que eran de esta ciudad y últimamente de Tapaste, de donde sacaron sus domicilios para San Francisco de Paula y San Miguel del Padrón respectivamente; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario que contra ellos y otros se instruye por falsedad y esiafa, apercibidos en otro caso de ser declarados rebeldes y de pararles los perjuicios que haya lugar.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, de la Isla procedan á la busca y captura de los referidos individuos y su envío á la cárcel de esta ciudad en clase de presos y á disposición de este Juzgado; pues en ello está interesada la administración de justicia.-Jaruco, Noviembre. 15 de 1897.—Manuel del Barrio.— Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.— Jaruco, Noviembre 15 de 1897.-Buenaventura Sánchez. y-	é g	2674 1	18
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha s> rvido disponer en las diligencias que se practican para cumplir la ejecutoria recaída en causa seguida por lesiones, contra la parda Filomena Bocalandro; que por la Gaceta oficial se haga saber á los pardos Arturo y Julia Peña, vecinos que fueron del término de Guara: que en la referida causa se dictó sentencia por la Superioridad en 23 de Diciembre de 1895, condenando á la procesada entre otras penas á indemnizar á los mismos, al primero con doscientas pesetas y con cuarenta á ía segunda; y en caso de insolvencia á que sutra la procesada la responsabilidad personal subsidiaria á razón de un día por cada doce pesetas y media que deje de satisfacer. —Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.— Güines, Noviembre 17 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
2681	I 19
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la procesada parda Filomena Bocalandro, natural y vecina de Guara, soltera, de 22 años, hija de Filomena, con instrucción; para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la pena que por la Superioridad le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciera se le oirá y administrará rectá y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa de la procesada, en bien de la administración de justicia.—Güines, Noviembre 17 de 1897.— Pedro Iso.—Ante mí: Ldo. Juan Bautista Díaz.
2682	I 19
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se hace saber á don José Loredo, cuya residencia se ignora; que el revólver de su propiedad ocupado en la causa seguida por lesiones, contra D. Pedro Expósito, se encuentra á su disposición en la Secretaría del actuario; y para que dicho individuo comparezca en el citado lugar á recibirlo, se le convoca por la presente.—Güines, Noviembre 15 de 1897. —Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2672 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida por hurto, contra Antonio Pérez y otro; ha ordenado se cite por Ja Gaceta oficial, á los testigos Pedro Regalado y Venancio Sotolongo, vecinos de este término; para que á las doce de la mañana del día 13 de Diciembre próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la pre-| sente.—Güines, Noviembre 17 de 1897.—Ldo. Juan Bautista. Díaz.	2683 I 19
GUANE.
Don Juan Venancio Schwiep y del Campo, juez de primera
instancia de Guane.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Regino Pimienta, natural de Guane, soltero, de 37 años, labrado, vecino de Remates, hijo de Lina, de estatura regular, color pardo, pelo pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, boca grande, bigote lo usa, barba lampiña; para que en el término de diez días se presente en la cárcel de Pinar del Río; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio que hubiere lugar toda vez que se ha decretado su prisión en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo.—Por tanto encargo á todas las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial la busca del citado Regino Pimienta y caso de ser habido lo conduzcan al lugar antes expresado.—Cortés, 10 de Noviembre de 1897.—Juan Venancio Schwiep.—Ante mí: Delfín Hernández.	2662 I 17
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, juez de instrucción
de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los procesados morenos Mateo Drake y Francisco Poey, naturales de Limonar y Santiago de Cuba respectivamente, vecinos de Unión de Reyes, solteros, jornaleros y de 38 y 35 años de edad; para que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta localidad, á descargarse de la culpa que les resulta
en la causa núm. 3 del año actual, seguida contra los mismos por hurto; cierto y seguro dé que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes —Asimismo, encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión de dichos procesados al indicado establecimiento.—Alfonso XII, Noviembre 11 de 1897.— Gonzalo de Villa Urrutia.—Ldo. Bernabé Cicero.
2656 1 17
COLON.
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la morena Manuela García, hija de Manuel y de Mercedes, natural de la Habana, de 25 años de edad, soltera y sin instrucción; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta villa, para un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios de ley.-Ruego y encargo á todas las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel de la indicada morena.—Colón, Noviembre 16 de 1897.—José F. Serra.—Aurelio Pérez Pórtela.
2688 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á los asiáticos Carlos Saing, José Pérez, Nicolás Asín y Sabino Achín, vecinos que fueron de Cervantes; para que á la una de la tarde del día 6 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio, contra el asiático Santiago Domínguez.—Colón, Noviembre 16 de 1897. —Aurelio Pérez Pórtela.	2687 1 19
CIENFUEGOS.
Ldo. D. Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Raimundo Maban y García, natural de Canarias, vecino de Lajas, hijo de Juan y Luisa, albañil, de 36 años de edad, casado; para que en el término de diez días se présente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, apercibido de declaránsele rebelde.—Y encargo por este medio á todas las autoridades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos, Novierbbre 12 de 1897.—Antonio Porrúa.—Ante mí: Jacinto Guerra.
2665 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra Bernardo Pérez Alvarez, por lesiones; ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al testigo don Simón Fresno; para que á las dos de la tarde del día 23 de Noviembre actual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; apercibido con quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no lo verifica, sin excusa legal debidamente justificada ante el Juzgado de su domicilio.-Cieníuegos, Noviembre 3 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	2671 I 18
El Sr. juez de instrucción de este partido en el sumario por lesiones á don Juan Brinda, contra don Pedro Noriega y Rivero, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, al testigo don Juan conocido por el «Asturiano,» estibador de la colonia «La Luz» en el castillo de Tagua; á fin de que comparezca á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 12 de 1897.—Jacinto Guerra.	2664 1 18
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por muerte del moreno Pablo Vélez, que por este medio se convoque á la morena Ignacia Vélez; para que dentro de quinto día se pre -sente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua, Noviembre 15 de 1897.—El Escribano: Ernesto Pérez Pórtela.
2686 I 19
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Modesto Dreque, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 11 de Noviembre de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Avelino Beían-| court.	2667 I 18
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la carta orden librada por la Superioridad, en el rollo de la causa seguida contra don Manuel Rivera Machargo, por hurto; que por este medio se convoque á don Manuel González Flores; para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Sagua la Grande, Octubre 2 de 1897.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2673 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al mestizo José Montes de Oca, natural del Cobre, de este vecindario, soltero, del años de edad, de oficio tabaquero, sin instrucción ni apodo,, hijo natural de María y cuyo actual paradero se ignora; para que en el improrrogable término de nueve días que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta dicha ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por el delito de hurto; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 9 de Noviembre de 1897.—Eugenio de Ribeaux.—Juan Montes.
2653 I 17