GACETA DE LA HABANA
695
Núñez, Francisco Lavín Patino, Julián Viche, Juan González Zapata y Ramón Ibáñez; para que el día 13 de Noviembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. /Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra Modesto Clemente Vázquez.—Y para publicación en la Gaceta de la Habaqa, expido la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
2236 I 9
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana y juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente se deja sin efecto la requisitoria que en primero de Mayo del año actual, para la captura de don Rosendo Tors y Salt, en causa por falsificación de cédula.—-Habana Octubre 6 de 1897.—Guillermo Bernal.—Domingo L. Oliva.	2235 I 9
El Sr, juez de instrucción del distrito de la Catedral, en el sumario que instruye contra don Federico Suris Duarte, por hurto de una botija de leche, ha dispuesto se emplace por éste medio al referido Suris, para que dentro del término de diez días se persone ante la Sala de lo Criminal, asistido de abogado y procurador que lo represente y defienda.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Octubre 7 de 1897.—Domingo L. Oliva.	2234 I 9
Dr. aon Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Teresa Astral Varela, natural de Pontevedra, estado casada, profesión criandera, de 34 años de edad, hija de Pedro y de Juana; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la casa de Recojidas, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas lasautoridades y agentes de policía, procedan á su .busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. —Habana, 23 de Septiembre de 1897.—Guillermo Bernal.—«El Escribano, Nicanor del Campo.	2142	I	7
En causa formada por estafa á don José Magriñat, ha dispuesto el señor Juez de instrucción de la Catedral se cite por este medio al mencionado Magriñat, para que .dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa por estafa antes mencionada.—Habana, Octubre 2 de 1897.—José A. Rodríguez.	2187	I	7
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, juez de primera insta acia interino del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto se emplazan á los familiares de doña Basilia Carmena Valdés, cuyas demás generales no constan, para que dentro deLtérmino de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Septiembre 29 de 1897.—Manuel Valdés Pita.—Ante mí; Ldo. J. I. Casas.	2191	I	8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial con el fin de que comparezca en este Juzgado al moreno Tranquilino Córdoba, vecino que era de una agencia de mudadas de la Calzada de Galiano entre Barcelona y San José, con obj eto de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por estafa á don Pedro R. de la Torre.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 de Agosto de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva,	2192	I	8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio «de la Gaceta oficial á don Manuel Blanco Atrevido, vecino queera de la calle de Factoría número 75, con el fin deque comparezca en este Juzgado á evacuar u-n acto de justicia en la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por uso indebido de traje.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2194	I	8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante raí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado moreno Mó-nico Aguiar y Peñalver, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa que se le sigue por robo.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1897.—El Escribanano, Jesús Oliva.	2193 I	8
En las diligencias de cumplimiento de carta orden del Tribunal local de lo Contencioso, librada en la demanda establecida por don José María de Cárdenas, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, sobre multa impuesta en expediente contra don Salvador Costa; el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la presente cédula que se publicará en la Gaceta oficial, de esta ciudad, al referido don José María de Cárdenas, para que manifieste su domicilio á dicho Superior tribunal á fin de que con él se entiendan los trámites del juicio. - Habana, Septiembre 15 de 1897.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2195 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se notifique por este medio al moreno Miguel Palmares Alfonso, la parte dispositiva de la sentencia dictada en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido contra el mismo en el juzgado municipal del distrito, por riña y lesiones, que dice así: Fallo que debo confirmar y confirmo en todas sus partes la sentencia apelada y condenar como condeno á don Valentín Caso González, don Juan Gramaz Rivero, don Antonio García y García, don Francisco Pérez Granda. y moreno Miguel Palmares, á la pena de cien pesetas de multa y al pago de las costas por partes iguales, sufriendo en caso de insolvencia el arresto subsidiario correspondiente.— Notifíquese y vencido que sea el término de la casación sin que se haya intentado, devuélvase el juicio al juzgado municipal para el cumplimiento de este fallo.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Mauuel Valdés Pita.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Manuel Valdés Pita, Juez de primera instancia é instrucción interino del distrito de Belén, celebrando audiencia pública en este día de que certifico.—Habana, Septiembre 30 de 1897. -Eligió Bonachea.-^-Y para su publicación en la Gacela oficial expido la presente en la Habana, Septiembre 30 de 1897.—Eligió Bo-nachea.	2173 I 7
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplí miento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa por lesiones, y contra D. Rosendo Ungo y Calleja; ha dispuesto se convoque por este medio á los testigos D. Andrés Ungo y Ungo, que era vecino de Revillagigedo 74; y pardo Gerardo Quiñones, que lo
era de Corrales 145; para que el día 15 del actual mes de Octubre á las doce de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, con el fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, ex pido la presente cédula.—Habana, Octubre 26 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2227 I 9
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la ejecutoria de causa por estafa, y contra e! moreno Trinidad Renté y Larri-uaga, cuyo domicilio se ignora,, ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado, para que á la mayor brevedad, se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á una diligencia en dicha ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Octubre 2 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2175 I 9
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otros, por falsedad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José Alonso y doña Juana Suárez Neda, vecinos que fueron de la calle de San Rafael 150 ó 250; para que el día 5 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.
2226 I 9
Doctor don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se convoca á los que se consideren dueños de la casa calle de Someruelos número 8, para que en el término de treinta días comparezcan á justificar su derecho, presentando los documentos que acrediten el dominio.—Que así lo tengo mandado en las diligencias formadas de oficio como vacante dicha casa por denuncia hecha por don Adolfo B. Núñez.—Habana y Octubre 4 de 1897,—Cárlos E. Ortíz.— Ante mí: Arturo Galletti.	2228 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don Mariano Santamaría y Marino y don Fidel Díaz, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si dichos procesados poseen bienes de fortuna.— Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.— Habana, Octubre 5 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2224 I 9
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito ' de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fidel Díaz, cuyas generales se ignoran, que fué guerrillero, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa, pues de no hacerlo le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autorida des así civiles como militares, se sirvan disponer la busca y remisión al lugar expresado del mencionado individuo, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Octubre 5 de 1897.—Carlos E. Ortíz —Ante mí; Ldo. Santiago Ledo.	2225 I 9
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á la procesada doña Dominga Simón Domínguez, de estatura alta, de ojos negros, blanca, boca grande y pelo rubio, natural de León, casada, de 32 años, hija de Antonio y Angela y vecina que fué de la calle de Esperanza número 711, para que en el término de diez días, se presente en la Casa de Recogidas de de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le instruye por lesiones; apercibida si no lo verifica, de que se le declarará rebelde, y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión de la procesada al lugar indicado pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, y Octubre 6 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí, Miguel Verna.
2206 I 8
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Angel Gómez Toca, por rapto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e=te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada cansa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de Octubre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2184 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otro, por falsedad; tafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Joré Alfonso Viñet, vecino que fué de la calle del Blanco 34; para que el día 5 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, ai juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti.	2204 I 8
£1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Francisco Zorrilla García y otro, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á Francisco Villalobos, Tomás Sabatés, José Prieto, José Mosquera, José Vázquez, Pablo García, Angela Martínez. Julia Fernández, Brígida Barcanela, Apolinar Zorrilla, Martín Jorrín, Mónico Pino y José Pino Díaz; para que el día 6 del mes de Noviembre próximo, á. las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	2203 I 8
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Adolfo Carballé y Blanco, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Andrés Manuel Brenlla, don Francisco López Calderón y don Pablo Alcázar; para que el día 2 del mes de Noviembre
próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación , libro la presen te en la Habana á 6 de Octubre de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	2208 I 8
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Beceiro Castañón, por hurto á don José Oliva; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Octubre de 1897.—El Escribano, Miguel Verna.	2205 1 8
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Ambrosio Romero, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1897.-El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2172 I 8
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ignacio Lucio Martín, natural de la Habana, estado soltero, profesión cigarrero, de 22 años de edad, hijo de Gaspar y de Magdalena; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Domingo Bugallo, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado,. en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, á 6 de Octubre de 1897,—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	2212 I 8
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Yanes Delgado, natural de Canarias, estado casado, profesión empleado, de 37 años de edad, hijo de Pedro y de Sixta, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa, apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, Octubre 6 de 1897.—Julio Macía Vázquez.-El Escribano, Ventura R. Páez.	2209 I 8
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Ramón Suárez y Fernández, por coacción; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á los turcos don José Ait y don José Rosil, á don Benito Polo Landín y á don José María Albo; para que el día 18 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Octubre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2211 I 8
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Francisco To-rices Roca, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Francisco Torices Roca, don Jesús Carballal, con Jesús Durán, don Rafael González y González, don Félix Prendes y Mahón, don Arturo González, celador de policía; don José López, vigilante gubernativo; D. Felipe Alburquerque; para que el día 16 del corriente, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua, expido la presente.—Habana á 6 de Octubre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2210 1 8
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber estar sustanciando las diligencias formadas en virtud de presentar síntomas de enage -nación mental doña Manuela Pau y Paz y emplazo á sus familiares para que dentro de un mes comparezcan á instruirse del expediente, con apercibimiento de que se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Septiembre 28 de 1897.— Eugenio Luzarreta,—Ante mí; Luis Blanco.
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Pedro San Gil, por homicidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que el día 8 del corriente, y á las doce de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á don Severo Valdés González y Marcelino Niperuza; con él fin de que asistan al juicio oral de la causa expresada.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre l.° de 1897.—Anastasio Arango. 2221 I 8
En carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Fermín Valdés Martínez (a) El Indio Bravo, por robo; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, el día 22 del corriente, y á las doce de su mañana, don Anselmo y D. Bernabé Pérez, vecinos que fueron de esta villa en la calle del Obispo núm. 44; D. Julián del Medio y García, vecino que fué de esta localidad; y don Félix García Monron y don Manuel Justo San Emeterio, profesores de instrucción pública y cuyos domicilios no constan.-Y con el fin de que asistan al juicio oral de la causa indicada,-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Octubre 2 de 1897. —Anastasio Arango.	2210 I 8
MARIANAO.
El Sr. juez municipal suplente de Marianao, en el juicio de faltas seguido en este Juzgado por daño en la propiedad,