GACETA DE LA HABANA
511
distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números déla Ga ceta oficial, se convoque á don José Díaz Alvarez; para que á las docé del día 16 de Octubré venidero, comparezca ante la Sala de Id 'Criiriinál de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 7 de 1897. —Luis Blanco.	995 I 11
En la superior carta orden librada en causa contra don Santiago García Pérez, por lésionés; el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Luis Caamañp, vecino que fué de Sarabia número 2, en el Cerro; para que el día 15 de Octubre próximo, á las doce, asista al juicio oral ante la Real Sala de lo Criminal, en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 7 dé 1897.-Luis Blanco.
996 I . 11
En la carta orden librada en la causa formada, contra don Hipólito González, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Lópéz López, don Manuel Marún Fernández y don José Castro González; para que á las doce del día 26 de Octubre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral.—Habana, Septiembre 9 de 1897.—Luis Blanco.	997 I . 11
En la carta orden librada en la causa formada contra el moreno Juan Reyes, por lesiones* el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Celestino Alvarez Martínez; para que á las doce del día 11 de Octubre, comparezca ante la Sala de lo.Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Habana, Septiembre 7 de 1897.—El Escribano, - Manuel Baños.	998 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Salvador Enrique, vecino que fué de Arroyo Naranjo y que ha pasado su domicilio á esta ciudad; para que se presente en la Excma. Audiencia, el 25 de Octubre, á las doce, para al juicio oral de la causa contra don José Alvarez Gar-ciga, (a) Pepe Cucurucho, y don Miguel Milián Alvarez, por hurto.—Habana, Septiembre 6 de 1897.—Luis Blanco •
999 I 11
BEJUCAL.
El Sr. don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad; ha dispuesto por ante nos los de asistencia se convoque á don Justo San Martín, enfermero que fué del hospital de Santiago de las Vegas; para que el día 14 de los corrientes, á las doce de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal déla Audiencia de la Habano, á declarar como testigo en la causa seguida por lesiones á don Luis Rodríguez Tons.—Y para su publicación en la.Gaceta de la Habana, libramos la presente en Bejucal á 10 de Septiembre de 1897.—Augusto Herbón.—Enrique Correa.
1003 I 12
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casan ova, Juez de instrucción de de este partido.
Por el presente, se cita á D. Justo Alamo y Alamo, Concepción de la Valla núm. 10; para que dentro de quinto día, comparezca ante este Juzgado á manifestar si desea ó no mostrarse parte en el sumario que se instruye por muerte de don Francisco Alamo y Alamo, á consecuencia de un desprendimiento eléctrico.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se expide el.presente.—Jaruco, Septiembre l.° de 1897.—Manuel Barrio.—Buenaventura Sánchez.
937 I 10
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Ramírez, de raza negro, estatura alta, cons, titución delgado, color negro, pelo su clase, barba cerrada-bigote largo, ojos pardos, cara ovolada, nariz, boca y orejas regulares, dentadura buena, hijo de Dolores Roy, de 30 años de edad y natural de San Juan y Martínez y vecino de Nueva Paz; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á mi disposición sujeto á la causa por rapto,-por encontrarse comprendido en el art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar.-Al propio tiempo, encargo á tedas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.— Güines, Septiembre 4 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	951 I 10
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción propietario de este distrito por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que sean citados por este medio don José Ramos Abreu, don Pedro y don Juan Arocha Sánchez, don Pascual Hernández Gutiérrez, don Pedro del Rey Orihuela, don Pablo Arocha González, don Francisco Ignacio Valdés, don Ramón Rodríguez y don Tomás Ignacio Sánchez; para que á las doce de la mañana del día 13 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra don Fernando Ordóñez Imperial y otro, por robo. —San Antonio, Septiembre 7 de 1897.—Francisco M. Gispert.
1000 I 11
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodríguez Martínez, juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Petronilo Concepción y Hernández, natural y vecino de Candelaria, de 21 años de edad, soltero, labrador, sin instrucción é hijo de Ambrosio y Luisa; y á don Alejandro Concepción Hernández, natural y vecino de Candelaria, de 28 años de edad, soltero, labrador, sin instrucción é hijo de Plácido y de Pilar; | para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel pública de este pueblo, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delito de hurto de 4 gallinas; bajo apercibimiento de que se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente, si no lo verifican.—Y encargo á todas las autoridades, procedan á Ja captura y conducción de dichos individuos á la expresada cárcel; por interesarse en ello la administración de justicia.—San Cristóbal, Septiembre 4 de 1897.— José Rodríguez.—Por mandato de su Sría., Octavio Villar.— Victoriano de Urretarán.	950 I 10
los procesados morenos, Jacinto Rodríguez y Luis el isleño, conocido por Tronconera y sepan que posean bienes de fortuna;, para que dentro del término de quinto día, se presenten en este Jnzgado á declararlo enel inciden tede embargo recaído á la causa que se instruye contra los mismos y otros, por hurto.—-Alfonso XII, 2 de Septiembre de 1897.—Ledo. Bernabé Cicero.	942 1	10
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto qué por este medio se cite áD. José Basallo y. González y D. José y D.a Cecilia Valdés Pérez, vecinos que fueron dé esta villa; para que el día l.° de Octubre, á las 8 de la mañana, comparezca antela Audiencia Territorial, al juicio oral por parricidio, contra don Cándido Figueroa.- Colón, Septiembre 6. de 1897.-Aurelio Pérez Pórtela.
983 i 10
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á los asiáticos Juan Asán y Victoriano Amy; para que el día 26 de Octubre, á las 8 de la mañana, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa que se les sigue por hurto; apercibidos si no de ser reducidos á prisión.— Colón, Septiembre 6 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.
,982 I 10
Don José F. Serra, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente contra requisitoria,, las autoridades civiles y militares y agentes de la policía iudicial, procedan á dejar sin efecto la requisitoria librada en 19 de Mayo último, para la prisión de don José Rey Pazos, en causa por homicidio.—Colón, Septiembre 4 de 1897.—José F. Serra.— Manuel V. Lavar ría.	948 I 10
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario contra D. Joaquín Sánchez, por lesiones, ha dispuesío que por la Gaceta oficial, se convoque á D* Sofío Herrera, para que comparezca ante este Juzgado, para que sea reconocido por facultativos.—Cienfuegos, Agosto 30 de 1897.—Jacinto Guerra.
939 I ltí
Don Manuel Menéndez de Juan, juez de instrucción accidental de este partido.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Ortíz, hijo de Gregoria, natural yvecino de esta ciudad, soltero, sin oficio y de 15 años de edad; á fin de que se presente en el término de diez días en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Luis Domínguez; cierto y seguro de que . si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades y funcionarios de la policía judicial, procedan á la solicitud, prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad del expresado moreno Ramón Ortíz, á disposición de este Juzgado y á las resultas de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 31 de Agosto de 1897.—Manuel Menéndez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	'V'	940 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de Carta orden librada en causa contra don José .Valencia Díaz, por faltas á.agentes de la autoridad; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Serafín Benet y Moya; para que á la dos de la tarde del 23 del actual, comparezca ante la Audiencia de Santa Clara.—Cienfuegos, Septiembre 6 de 1897.— Ldo. Guillermo Armengol.	979 1 10
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente, hago saber: que en la pieza de administración correspondiente al abintestato del ultramarino don Ignacio Freire y Garrido; he dispuesto se saque á pública subasta por segunda* vez, la mitad de la lancha «Primera de Tordera», tasada dicha mitad en 647 pesos 65 centavos, de la que se rebaja el 15 por ciento; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el total de la tasación, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar el 10 por ciento por lo menos de ja expresada suma; estando señalado para el acto las nueve de la mañana del día 20 del actual, en la sala de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presenté.—Sagua la Grande, 6 de Septiembre de 1897. —Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
992 I 11
PUERTO PRINCIPE.
Señores doña Margarita Caballero y Aguilera, don Manuel, don Mauricio, don Francisco, don Augusto, don Gabriel, don Vicente, doña Antonia y doña Mariana Caballero Loi-naz, don José de la Luz y don Modesto Caballero García, doña América, don Rogelio, don Ramiro y don Alberto ‘ Caballero y Benavides, deña Gertrudis, don Francisco y doña Margarira Moriano y Caballero, don Vicente Caballero y Caballero, D. Miguel Angel, don Alberto, D. Miguel Antonio y doña Ana María Caballero y Moya, don . Antonio y doña Gertrudis Aguilera y Caballero, doña Caridad Esteban y Aguilera y doña Rosalía, doña Belén y don Faustino Caballero y Socarrás.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del día de ayer, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que, en cobro de pesos, sigue el Procurador don Arístides Don, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de Nuestra Señora del Carmen, contra la sucesión de don Faustino Antonio Caballero; se ha servido disponer se les haga un segundo llamamiento en esta forma, toda vez que se ignoran sus domicilios, á fin de que en el término de ocho días (mitad del antes fijado), comparezcan en los autos, personándose en forma; previniéndoles que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente copia.—Puerto Príncipe, 20 de Agosto de 1897.—Fraucisco Fio res Jiménez.	. 943 I 10
PARTE NO OFICIAL
Habana, 12 de Septiembre de 1897
DOMINGO.
tavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por^tírtq.j^JJ^bapa J Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Vérittira R. Páez. 4 y	.960 I 12
El Sr. juez aé * 1>inStancíavé inftíücCióh uel distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, á don José Fernández Suárez, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito Manriqüe número 35, á hacer efectiva la cantidad de 20-7 pesos 65 centavos, iriipórte de las costas causadas en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego.—Y para qñe tenga efecto su'publicaCióñen la Gaceta oficial, libro, la presente.—Haljana, Septiembre 6 de 1897. El Escribano, Ventura R.Pá'éz. V * -	961 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, á don Antonio Roche Morell, cuyo domicilio se ignora; para que dentro.del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, á hacer efectiva la cantidad de 227 pesos y 70 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.—Y para que tenga efecto su publicación en la. Gaceta oficial, libro la presente. —Habana, Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	9621} 12
El Sr. juez de 1.a . instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la Gaceta oficial, al pardo Manuel Ramón Peralta y Ramírez, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35, á hacer efectiva la cantidad de 184 pesos 90 centavos, importe de las costas causadas en la causa número 12 del 96, que se le siguió por esatfa.—Y para que tenga efecto su publicación en Ia Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 6 de 1897. —El Escribano, Ventuta R. Páez.	963 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficia], se requiera á don Cipriano Suárez y Martínez y don Domingo Baeza y Pérez, cuyos domicilios se ignoran; para 9ue dentro de quinto día, comparezcan en el Juzgado, sito en Ia calle de Manrique número-35,á satisfacer la cantidad de 169 pesos 85 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se les siguió por robo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 6 de Septiembre de 1897.—El Escribano,--Ventura R. Páez.	964 X 12
El Sr. juez de 1.a instancia -é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á doña Antonia López y.Núñez, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de 5 días, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, para que satisfaga la suma de 150 pesos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió en esté Juzgado, por expen-dición de billetes de lotería no autorizada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana, Sepliembré 6 de 1897Í—El Escribano, Ventura R. Páez.
1	965 i i2
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el asiático Ricardo Urrà, por asesinato; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á deña Enriqueta Lom-billo, don Otilio Lombillo, doña Inés Lombillo y don Ramón Ortega, vecinos de Salud 150; á don Gregorio Ruíz, vecino de Malo ja 58; á don Ramón Valdés, vecino de Estrella 116; para que el día 25 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gacela de la Habana, expido la presente.—Habana á 7 de Septiembre de 1897. —El Escribano, Ventura R. Páez.	987 I 11
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoque á don Francisco Córdová Gaicía, vecino que fué de Ro-may y Vigía; á fin de que se pi esente en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 193 pesos 85 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Habana y Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	956 I 41
El Sr. de juez 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencin de ésta fecha, ha dispuesto que porla Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al pardo Wenceslao Regalado, vecino que fué de Be-lascoain número 75; á fin de qué se presente en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 168 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.—Habana y Septiembre 6 de 1897.— El Escribano'; Ventura R.ípáezv _~i	957 I 11
El Sr. juez del primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, há! dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta^ oficial, se convoque á doD Andrés Ronco Pérez,, guardia municipal que fué de- esta ciudad, á fin de que comparezca en éste Juzgado en horas de audiencia á prestar declaración en lar causa que sé sigue por falsedad en documento público.—Habana, Septiembre 4 de 1897.—El Es cribano, Luis Mazón. •• ‘ ' :	944 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Manuel Villar Alvarez, vecino que fué de Jesús del Monte, solar «Las Delicias»; á fin de que se presente en este Juzgado, sito en Marique 35, para requerirlo por la suma de 164 pesos 85 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que &e le siguió por estafa.—-Habana, 6 de Septiembre de 1897.r—El Escribano, Ventura R. Paez.
953 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Manuel Vázquez Fernández ó sea don Bernardo Vázquez, vecino que fué de San José y Espada; á fin de que se presente eú este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 212 pesos 70 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que sé le siguió por hurto.— Habana, Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	955 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante ini ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Román García Menéndez (a) Cristalino, vecino que fué de San Miguel 212; á fin de que se presente en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 242 pesos 5 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por lesiones.—Habana y Septiembre 6 de 1897. —El Escribano,- Ventura R. Páez.	954 I 10
CERRO.
En la superior carta orden librada en causa contra el moreno José Ramírez, por harto; el Sr. juez de, 1.a instancia del
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer, se convoquen á las personas que conozcan á I
SANTOS DEL DIA.—El Dulcísimo Nombre de María y San Leoncio.
(Circular en el Santo Cristo.)