1188
GACETA DE DA HABANA
les se les señalará de común acuerdo un derecho diferencial sobré sus similares de procedencia extranjera.
En otra lista análoga, formada por igual procedimiento, se determinarán los productos de procedencia insular directa que habrán de récibir trato privilegiado á su entrada en la Península y el tipo de los derechos diferenciales.
Este derecho diferencial en ningún caso excederá para ambas procedencias del treinta y cinco por ciento.
Si en la formación de ambas listas y en la fijación de los derechos protectores hubiera conformidad entre los dos Gobiernos, las listas se considerarán defi: nitivas y se pondrán desde luego en vigor. Si hubiere discrepancia, se someterá la resolución del punto litigioso á una comisión de Diputados del Reino, formada por iguales partes de puertorriqueños y peninsulares. Esta comisión nombrará su Presidente: si sobre su nombramiento no se llegara á un acuerdo, presidirá el de más edad. El Presidente tendrá .voto de calidad.
3.a Las tablas de valoraciones relativas á los artículos enumerados en las dos listas mencionadas en el número anterior se fijarán de común acuerdo, y se revisarán contradictoriamente cada dos años. Las modificaciones que en su vista proceda hacer en los derechos arancelarios se llevarán desde luego á cabo por los respectivos Gobiernos.
TÍTULO VII Del Gobernador general.
Art. 41. El Gobierno supremo de la colonia se ejercerá por un Gobernador general, nombrado por el Rey, á propuesta del Consejo de ■ Ministros. En este concepto ejercerá como Vicerreal Patrono las facultades inherentes al Patronato de Indias; tendrá el mando superior de todas las fuerzas armadas de mar y tierra existentes en la isla; será Delegado de los Ministerios de Estado, Guerra, Marina y Ultramar; le estarán subordinadas todas las demás Autoridades de la isla, y será responsable déla conservación del orden y de la seguridad de la colonia.
El Gobernador general, antes de hacerse cargo de su destino, prestará: en manos del Rey el juramento de cumplirlo fiel y lealmente.
Art. 42. El Gobernador general, como representante de la Nación, ejercerá por sí, y auxiliado por su Secretaria, todas las funciones indicadas en el artículo anterior y las que puedan corresponderle como Delegado directo del Rey en los asuntos de carácter na-oional.
Corresponde al Gobernador general como representante de la Metrópoli:
1.	° Designar libremente los empleados de su Secretaría.
2.	° Publicar, ejecutar y hacer que se ejecuten en la isla las leyes, decretos, tratados, convenios internacionales y demás disposiciones emanadas del Poder legislativo, así como los decretos, Reales órdenes y demáá disposiciones emanadas del Poder ejecutivo y que le fueren comunicadas por los Ministerios de que es Delegado.
Cuando á su juicio y al de sus Secretarios del Despacho las resoluciones del Gobierno de S. M. pudieran causar daños á los intereses generales de la Nación ó á los especiales de la isla, suspenderá su publicación y ¿úmplimiento, dando cuenta de ello y de las causas que motiven' su resolución al Ministerio respectivo.
3.	° Ejercer la gracia de indulto á nombre del Rey, dentro de los límites que especialmente se le hayan señalado en sus instrucciones, y suspender las ejecuciones de pena capital cuando la gravedad de las circunstancias lo exigiesen, ó la urgencia no diere lagar á solicitar y obtener de S. M. el indulto, oyendo en todo caso el parecer de sus Secretarios de Despacho.
4.	° Suspender las garantías expresadas en los artículos 4.°, 5.°, 6. y 9.°, y párrafos primero, segundo y tercero del artículo 13 de la Constitución del Estado, aplicar la legislación de orden público y tomar cuantas medidas crea necesarias para conservar la paz en el interior y la seguridad en el exterior del territorio que le está confiado, oyendo previamente al Consejo de Secretarios.
5;° Cuidar de que en la colonia se administre pronta y cumplidamente la justicia, que se administrará siempre en nombre del Rey.
6.° Comunicar directamente sobre negocios de política exterior con los Representantes, Agentes diplomáticos y Cónsules de España en América.
La correspondencia de este género se comunicará íntegra y simultáneamente al Ministerio de Estado.
Art. 43. Corresponde al Gobernador general, como Autoridad superior de la colonia y Jefe de su Administración:
1.	° Cuidar de que sean respetados y amparados los derechos, facultades y privilegios reconocidos ó que en adelante se reconozcan á la Administración colonial.
2.	° Sancionar y publicar los acuerdos del Parlamento insular, los cuales le serán sometidos por el Presidente y Secretarios de las Cámaras respectivas.
Cuando el Gobernador general entienda que un acuerdo del Parlamento insular extralimita sus facultades, atenta á los derechos de los ciudadanos reconocidos en el título l.° de la Constitución, ó á las garantías que para su ejercicio les han señalado las leyes, ó compromete losintereses de la colonia ó del Estado, remitirá el acuerdo al Consejo deMinistros del Reino, el cual^en un periodo que no excederá de dos meses, lo aprobará ó devolverá al Gobernador general, exponiendo los motivos que tenga para oponerse á su san-
ción y promulgación. El Parlamento insular, en vista de estas razones, podrár volver á deliberar sobre el. asunto y modificarlo, si así lo estima conveniente, sin necesidad de proposición especial.
Si transcurrieran dos meses sin que el Gobier no central hubiera manifestado su opinión sobre un acuerdo de las Cámaras que le hubiere sido transmitido por el Gobernador general, éste procederá á su sanción y promulgación.
3.	° Nombrar, suspender y separar á los empleados de la Administración colonial, á propuesta de los respectivos Secretarios del Despacho y con sujeción á las leyes.
4.	° Nombrar y separar libremente los Secretarios del Despacho.
Art. 44. Ningún mandato del Gobernador general en su carácter de Representante y Jefe de la colonia puede llevarse á efecto si no está refrendado por un Secretario del Despacho, quien por este solo hecho se hace de él responsable.
Art. 45. Las Secretarías del Despacho serán cinco:
Gracia y Justicia y Gobernación.
Hacienda.
Instrucción pública.
Obras públicas y Comunicaciones.
Agricultura, Industria y Comercio.
La presidencia corresponderá al Secretario que designe el Gobernador general, el cual podrá también nombrar un Presidente sin departamento determinado.
El aumento ó disminución de las Secretarías del Despacho, así como la determinación de los asuntos que á cada una correspondan, pertenece al Parlamento insular.
Art. 46. Los Secretarios del Despacho pueden ser individuos de la Cámara de Representantes ó del Consejo de Administración, y tomar parte en las discusiones de ambos Cuerpos; pero sólo tendrán voto en aquél á que pertenezcan.
Art. 47. Los Secretarios del Despacho serán responsables de sus áctos ante las Cámaras insulares.
Art. 48. El Gobernador general no podrá modificar ó revocar sus propias providencias cuando hubiesen sido confirmadas por el Gobierno, fueren declaratorias de derechos, hubieren servido de base á sén-tencia judicial ó contencioso-administrativa, ó versasen sobre su propia Competencia.
Art. 49. El Gobernador general no podrá hacer entrega de su cargo al ausentarse de la Isla sin expreso mandato del Gobierno. En casos de ausencia de la capital que le impidieran despachar los asuntos ó imposibilidad de ejercerla, podrá designar la persona ó personas que hubieran de sustituirle, si el Gobierno no lo hubiese hecho de antemano, ó si en sus instrucciones no estuviera previsto el modo de hacer la sustitución.
Art. 50. El Tribunal Supremo conocerá en única instancia de las responsabilidades definidas en el Código penal que se imputaren alGobernador general.
De las responsabilidades administrativas en que incurra conocerá el Consejo de Ministros.
Art. 51. El Gobernador general, á pesar de lo dispuesto en los diferentes artículos de este decreto, podrá obrar por sí y bajo su responsabilidad, sin audiencia de sus Secretarios del Despacho, en los siguientes casos:
1.	° Cuando se trate de la remisión al Gobierno de los acuerdos de las Cámaras insulares, especialmente cuando entienda que en ellos se atenta á los derechos garantidos én el título l.° de la Constitución de la Monarquía ó á las garantías que para su ejercicio han señalado las leyes.
2.	° Cuando haya de ponerse en ejecución b ley de orden público, sobre todo si no hubiere tiempo ó manera de consultar al Gobierno central.
3.	° Cuando se árate de la ejecución y cumplimiento de leyes del Reino sancionadas por S. M. y extensivas á todo el territorio español ó al de su Gobierno.
Una ley determinará el procedimiento y los medios de acqión que en estos casos podrá emplear el Gobernador general.
TÍTULO VIII
Del régimen municipal y provincial.
Art. 52. La organización municipal es obligatoria en todo grupo de población superior á mil habitantes.
Los que no lleguen á esa cifra podrán organizar los servicios de Carácter común por convenios especiales.
Todo Municipio legalmente constituido estará facultado para estatuir sobre la instrucción pública, las vías terrestres, fluviales ó marítimas, la sanidad local, los presupuestos municipales, y para nombrar y separar libremente sus empleados.
Art. 53. Al frente de la provincia habrá una Diputación elegida en la forma que determinen los Estatutos coloniales y compuesta del número de individuos proporcional á su población.
Art. 54. La Diputación provincial es autónoma en todo lo referente á la creación y dotación de establecimientos de instrucción pública, servicios de beneficencia, vías provinciales terrestres, fluviales ó marítimas, formación desús presupuestos y nombramiento y separación de sus empleados.
Art. 55. Tanto los Municipios como la provincia podrán establecer libremente los ingresos necesarios para cubrir sus presupuestos, sin otra limitación que la de hacerlos compatibles con el sistema tributario general de la Isla,
Los recursos del presupuesto provincial serán independientes de los del municipal.
Art. 56. Serán Alcaldes y Tenientes de Alcalde los Concejales elegidos por1 los Ayuntamientos.
Art. 57. Los Alcaldes ejercerán sin limitación alguna las funciones activas de la Administración municipal, como ejecutores de los acuerdos de los Ayuntamientos y representantes suyos.
Art. 58. Tanto los Concejales como los Diputados provinciales serán responsables civilmente de los daños y perjuicios causados por sus actos.
Esta responsabilidad será exigible ante los Tribunales ordinarios.
Art. 59. La Diputación provincial nombrará libremente su Presidente.
Art. 60. Las elecciones de Concejales y Diputados provinciales se harán de manera que las minorías tengan en ellas su legítima representación.
Art. 61. Las leyes provincial y municipal vigentes en Puerto Rico seguirán rigiendo en cuanto no se opongan á las disposiciones del presente decreto y á las modificaciones introducidas por la ley Electoral "mientras el Parlamento colonial no estatuya sobre estas materias.
Art. 62. Ningún estatuto colonial podrá privar á los Municipios ni á la Diputación de las facultades reconocidas en los artículos anteriores.
TÍTULO IX
De las garantías para el cumplimiento de la Constitución colonial.
Art. 63. Todo ciudadano podrá acudir á los Tribunales cuando entienda que sus derechos han sido violados ó sus intereses perjudicados por los acue rdos de un Municipio ó de la Diputación provincial.
El ministerio fiscal, si á ello fuera requerido por los agentes del Poder ejecutivo colonial, perseguirá igualmente ante los Tribunales las infracciones de ley ó las extralimitaciones de facultades cometidas por los Ayuntamientos y Diputación.
Art. 64. En los casos á que se refiere el artículo anterior, serán Tribunales cpmpetentes para las reclamaciones contra los Municipios la Sala de lo civil de la Audiencia territorial, y para las reclamaciones contra la Diputación provincial, la Audiencia territorial de Puerto Rico en pleno.
Cuando se trate de extralimitación de facultades de las referidas Corporaciones, resolverá en Tribunal pleno la Audiencia territorial. De las resoluciones de la Audiencia territorial, podrá apelarse al Tribunal Supremo del Reino.
Art. 65. Las facultades concedidas en el artículo 63 á todo ciudadano se podrán también ejercer colectivamente por medio de la acción pública, nombrando al efecto apoderado ó representante.
Art. 66. Sin perjuicio de las facultades que le están otorgadas en el título 5.°, el Gobernador general, cuando lo estime conveniente, podrá acudir, en su calidad de Jefe del Poder ejecutivo colonial, ante la Audiencia territorial de Puerto Rico, para que ésta dirima los conflictos de jurisdicción entre el Poder ejecutivo colonial y sus Cámaras legislativas.
Art. 67, Si surgiere alguna cuestión de jurisdicción entre el Parlamento insular y el Gobernador general en su calidad de Representante del Poder central, que á petición del primero no fuera sometida al Consejo de Ministros del Reino, cada una de las dos partes podrá someterla á la resolución del Tribunal Supremo del Reino, que resolverá en pleno y en una sola instancia.
Art. 68. Las resoluciones que recaigan en los casos previstos en los artículos anteriores se publicarán en la Colección de Estatutos coloniales y formarán parte de la legislación insular.
Art. 69. Todo acuerdo municipal que tenga por objeto la contratación de empréstitos ó Deudas municipales carecerá de fuerza ejecutiva, si no fuere aprobado por la mayoría de los vecinos, cuando así lo hubiera pedido la tercera parte de los Concejales.
Un estatuto especial determinará,la cuantía del empréstito ó de la deuda que, según el número de vecinos que compongan el Ayuntamiento, será necesaria para que tenga lugar el referendum.
Art. 70. Todas las disposiciones de carácter legal que emanen del Parlamento colonial ó de los Tribunales, se compilarán con el nombre de Estatutos coloniales en una colección legislativa, cuya formación y publicación estará confiada al Gobernador general como Jefe del Poder ejecutivo colonial.
ARTÍCULOS ADICIONALES
Articulo l.° Mientras no se hayan publicado en debida forma Estatutos coloniales, se entenderán aplicables las leyes del Reino, á todos los asuntos reservados á la competencia del Gobierno insular.
Art. 2.° Una vez aprobadas por las Cortes del Reino la presente Constitución para las islas de Cuba y Pueto Rico, no podrá modificarse sino en virtud de una ley y á petición del Parlamento insular.
Art. 3.° Los contratos referentes á servicios públicos comunes á las Antillas y á la Península que estén en curso de ejecución continuarán en la forma actual hasta su terminación, y se regirán en un todo por las condiciones del contrato.	»
Sobre los que aun no hubieran empezado á ejecutarse, pero estuvieran ya convenidos, el Gobernador general consultará al Gobierno central ó á las Cámaras coloniales en su caso, resolviéndose de común acuerdo entre los dos Gobiernos la forma definitiva en que hubieren de celebrarse.