118
GACETA DE LA HABANA
cho plazo y no habiendo acudido en forma, se procederá á lo que corresponda y hubiere lugar.
Habana, 10 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Las gestiones practicadas desde Diciembre 1893 á la fecha por esta Administración de Hacienda, á fin de regularizar el cobro con puntualidad de las anualidades Eclesiásticas que en cada vacante de las Capellanías le corresponde al Estado, así como el impuesto de los derechos reales á que están obligados satisfacer, conforme el artículo 28 de su reglamento, aquellos á quienes se nombre capellanes, por la transmisión del derecho á usufructuar y disfrutar de los beneficios han resultado infructuosas é ineficaces los medios y medidas adoptadas para lograr aquellos fines.
En tal virtud, y decidida esta oficina provincial de Hacienda, tanto á que se cumpla lo preceptuado en las disposiciones referentes á la materia y ramos citados, como á secundar los propósitos de la Superioridad para que en el plazo más breve se hagan efectivos los créditos á favor del Estado; teniendo en cuenta, que délas capellanías declaradas vacantes desde 1,° de Julio de 1892 á 30 de Junio último, y de las provistas durante dicha época; solo se ha hecho efectiva la anualidad eclesiástica de la de $ 2,000 pesos que mandó fundar D. Pedro del Río y fué nombrado capellán don Carlos Tranquilino Pichardo en 6 de Febrero de 1895 por el Tribunal eclesiástico; ésta Administración acordó y dispuso:
1.	° Para facilitar la acción y gestión fiscal y ad-
ministrativa, armonizando los derechos del Fisco con los que á Ios-particulares puedan pertenecer; que sea publicada en los periódicos oficiales la relación comprensiva de las capellanías vacantes desde l.° de Julio 1892 á 30 de Junio próximo pasado, y que el aludido Tribunal citaba á fin de proveerlas, cuya relación se inserta al final.	#■
2.	° Que el fin y objeto de la publicación es, para que los capellanes que en la misma figuran, sus herederos ó causahabientes ó los que representaren los derechos de aquéllos ó representen los de los sucesores, acudan dentro del plazo de 15 días á esta Administración á exhibir en el Negociado que arriba se indica, los comprobantes de pago de las anualidades eclesiásticas referidas y el del impuesto de derechos reales, cuyos requisitos de justificación de uno y otro pago, cumplirán los Sres. apuntadores que se titulan Colectores de capellanías del Obispado, en aquellos casos que les concierna, por haber estado á su cargo la Administración de las capellanías.
3.	° Que igual justificación y en la misma forma y plazo, deben efectuar de aquellos beneficios ó capellanías provistas desde l.° de Julio de 1892, en adelante, tanto los citados Sres. Apuntadores ó Colectores como los respectivos capellanes nombrados á quienes les haya sido concedida la administración de la capellanía; debiendo dichos Colectores y capellanes acompañar en todos casos certificación en que detalladamente conste los ramos de la imposición, el importe de cada una de . sus cargas y su aplicación, la fecha del titulo de fundación y nombre del Notario ó Escribano ante quien se otorgó, las fincas sobre que están impuestos ó reconocidos los capitales y situación ó punto en que se hallan ubicadas dichas fincas; todo sin perjuicio de inquirir esta Administración de Hacienda la Iglesia en que las capellanías están adscritas, y si consta ó no, la inscripción en los libros y tablas de las respectivas Iglesias.
4.	° Que dada la incuria ó negligencia con que desde hace años vienen procediendo los Sres. Capellanes y Colectores á que se refieren las anteriores prevenciones, dándose el caso que desde .1.° de Julio de 1892 á la lecha, no haya sido pagada anualidad eclesiástica alguna, ni el impuesto de derechos reales de las capellanías provistas durante la época expresada, á excepción de la ya citada 1.a de $ 2,000 de principal que mandó fundar D. Pedro del Río por fallecimiento de D. Manuel Jiménez Tellechea, cuya anualidad deducido el importe de las cargas, fué satisfecha en 28 de Octubre de dicho año; no obstante la obligación que las leyes imponen de satisfacer al Erario el importe de las repetidas anualidades para que puedan ser legalmente posesionados de los beneficios; y el de los derechos reales conforme el artículo 8.° del reglamento de 25 de Septiembre de 1880, y 28 de los de 28 de Febrero de 1883 y 7 de Julio de 1892 y de los preceptos y prohibiciones contenidas en el 177 del primero y 184 de los últimos; y en vista de que por las oficinas y tribunales también hace años que no se participaba las vacantes ocurridas, ni el Tribunal eclesiástico llamado á entender y conocer en la provisión de las tituladas colativas eclesiásticas, familiares, simples ó gentilicias que sirven de título para ordenarse, ha comunicado la provisión de ninguna, y por tanto se desconoce quie nes fueron los nombrados para servirlas, usufructuarlas y que gozan ó perciben las rentas de los beneficios, no obstante las gestiones que esta oficina de Hacienda ha practicado, para obtener los indicados datos; (sin resultado) y-por último; teniendo en cuenta que ya por el Provisorato de la Diócesis, se hizo saber que en la administración de las capellanías eclesiásticas habían sucedido graves y numerosos abusos; esta Administración de Hacienda pública, para que la gestión y acción de la misma no resulte como hasta hoy infructuosa y estéril y defraudado el Tesoro en sus intereses y para evitar que tal estado de cosas continúe, acordó asimismo:
. Se prevenga á los Sres. poseedores de fincas gravadas con imposiciones á favor de las predichas capellanías y á los representantes de dichos poseedores, que se abstengan de satisfacer rédito alguno, sin que prèviamente les exhiban los Colectores de capellanías
ó los capellanes, apoderados, administradores ó quienes representen sus derechos, los comprobantes de haber pagado las anualidades eclesiásticas y el del impuesto de derechos reales por la transmisión del derecho á los beneficios, y cuyos comprobantes que los dueños de fincas han de exigir, consisten en las cartas de pago que desde Julio de 1892 en adelante, les ha debido entregar esta Administración al satisfacer en ella las repetidas anualidades y el importe de los derechos reales; siendo de advertir, tengan presente en el caso de que no les exhiban dichos comprobantes y pretendan cobrarles los réditos que adeuden y se venzan en lo sucesivo, que en el artículo 184 del reglamento de derechos reales se dispone: «No se admitan por los Juzgados, Tribunales ordinarios y especiales, ni por las oficinas ni corporaciones del Municipio, de la provincia y del Estado, documentos en que no conste haber pagado el impuesto de derechos reales, transmisión de bienes, ó la nota de exención si por ellos se constituyen, transmiten, reconocen, modifican ó estinguen derechos ó bienes inmuebles, muebles ó semovientes, perpetua, indefinida, revocable ó irrevocablemente; devolviendo los Juzgados, Tribunales, oficinas y corporaciones á los interesados los documentos que se presenten como otorgados sin los re quisitos que la ley exige; y no permitirán que quede de ellos testimonio, cópia ni extracto en los expedientes, pero darán conocimiento de ellos á la Sección respectiva»; excepto el casp en que los documentos antedichos sean presentados ó invocados por persona á quien de algún modo interesen, pero que no esté obligada al pago del impuesto.
Habana, l.° de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
RELACIÓN QUE SE CITA.
CAPITAL, FUNDADORES Y MOTIVO DE ¿.AS VACANTES.
$ 1500 Josefa Palmero, por fallecimiento de don Rafael Alvarado Dubriul.
„	510 Manuel Rodríguez y Juana Sarduy, por id. del
Presbítero Celesto Armas Alfonso.
„ 662 Bartolomé Rincón, por id. de don José Ramón Arocha Basabe.
„ 500 Diego Rivera, por id. de id.
„ 4000 Juan de Losa, por id. de don Manuel Arango Alvarez.
„ 6900 Manuela Mevieles, por id. de id.
„ 3394-25 Micaela Orbea Sotolongo, por id. de id.
„ 6900 Manuela Meireles, por id. de Evaristo id.
„ 2080 María Francisca Acuña, por id. de Alfredo Ar-menteros Ovando.
„ 1666 Beatriz Manrique, por id. de id.
„ 500 Salvador Gonzá'ez, por id', de id.
„ 1000 Tomás Ayala, por id. de id. r ■ 700 Nicolás Corversa, por id. de id.
„ 2000 Antonio González, por id. de id.
„ 314 Juana Leal, por id. del Presbítero Rafael de los Angeles Aloma.
„ 883 María Sánchez, por id. de id.
„ 2143 Beatriz de Lieser, por id. de don Eusebio Aya-ta Arango.
„ 2946-87 Santiago de Tó'rrez, no recibió colación, Domingo del Carmen Abelardo Aldana Martínez.
„ 5000 Tomás Aldana, por id. de id.
„ 1000 Diego José Pérez Rodríguez, por fallecimiento de don Gaspar M. Acosta.
„ 5000 Inés María Meló, por matrimonio de don José Venancio de la Caridad Angulo.
„ 1000 Juan Lorenzo Fonseca, por fallecimiento de don Luis V Betancourt.
„ 500 Jacinto Díaz, por id. de don José D. Beltrán Domínguez.
., 277-50 Cristóbal del Triunfo, por id. de id.
„ 1663-75 Josefa Reyes Ulloa, por id. de id.
„ 277 Cristóbal del Triunfo, por id. de id.
„ 1000 Pedro Juan Morales, por id. de Antonio Blanco Cepero.
„ 1000 Felipa Pérez Borges, por no recibir colación de Manuel Antonio Borges Torres.
„ 2750 Francisco García Caballero, por fallecimiento del Presbítero Manuel Cabrera Machado.
„ 4000 Luis Morales Camacho, por id. de id.
„ 60C0 Rosa Pérez Silva, por id. de don Pantaleón Cacho Negrete.
„ 2750 Inés de Guevara, por matrimonio de Antonio Pío Carrión Carcheras.
„ 3000 Bernarda Pereira, por no recibir colación ni nunca la disfrutó legalmente don Martín Cárdenas Zayas.
S 700 José Saldarría, (2.a) por fallecimiento de don Martín Cárdenas Zayas.
„ 4125 Melchor de Casas, por id. de id.
„ 2000 Manuela de Casas, por id. de id.
„ 2750 Francisco López Piedra, por id. de id.
„ 700 José Saldarría, por id. de id.
„ 2000 Clara Chirinos, por id. de id.
„ 685 María Rojas, por id. de id.
„ 500 Josefa Chacón, por id. de id.
„ 1375 Sor María de J. Gonzalo Castellón, por id. de id.
„ 1456 Leonor Zayas Bisán, por id. de id.
„ 1000 Teresa Muruve, por id. de id.
„ 1375 Baltasar Rojas, por id. de id.
„ 600 Juana Martín, por id. de id.
„ 2000 María Herrera, por id. de id.
„ 687 Catalina Cordero, por id. de id.
„ 1375 Isabel Velázquez, por id. de id.
„ 900 Sor Beatriz de Recabaren, por id. de id.
„ 2000 Miguel Cárdenas Vélez de Guevara, por id. de id.
„ 1500 Beatriz de Sotolongo, por id. de don Francisco de Paula.
$ 2000 Cristóbal Sotolongo, por fallecimiento de don Francisco de Paula.
„ 4000 Miguel de Castro Palomino, por id. de don Adolfo Castro Palomino Carnot.
| 500 Pedro Hernández Uzalete, por id. de id.
„ 500 Idem, por id. de id.
„ 1922 María Teresa Ruíz Guillén, por id. de id.
„ 1000 Miguel Castro Palomino, por id. de id.
„ 3162 Juan de Losa é Isabel Romero, por id. de id.
„ 1000 María Josefa Ruíz Guillén, por id. de id.
„ 1000 Francisco Hernández, por id. de id.
„ 1000 Mariana Jaques, por id de id.
„ 2000 José Ruíz Guillén, por id. de id.
„ 7000 Rosalía Fernández, por id. de don Antonio Castro Palomino.
„ 2000 José Ruíz Guillén, vacante patronato, por id. Manuel Castro Palomino.
„ 8200 Lucas Pérez é Isabel Mesa, se cita para que comparezca dentro 9 días, y de lo contrario se declara rebelde, por id. Victoriano Corrales Rodríguez.
„ 2109 Tomasa Díaz, por matrimonio de don Angel José Perfecto Remigio Cowley Odero.
„ 5000 Lucas Herrera, por id. de don Francisco M.a Chacón.
„ 5000 Manuel Santa Cruz y Ana Cotilla, por id. de don Néstor Eufemio Chaple.
„ 4750 Domingo Hernández Riverol, por no recibir colación don José Joaquin Basilio Delgado González.	*	*
„	700 Teresa Ruíz, por id. de id id.
„ 1500 Sebastián Díaz de la Cruz, por fallecimiento de don José Joaquín Díaz.
„ 316-56 Miguel Hernández, por matrimonio de don Delfín Díaz Valentín.
„ 1000 Bartolomé Balmaseda y María Recio, por fallecimiento de don Ignacio Duarte Armenteros.
„ 7107 Pedro Lorenzo Montes de Oca, por matrimonio de don Emilio Rafael Martín Encinoso Abreu.
„ 10000 Martín Calvo Amieba y Magdalena Pereira, por renuncia, presbítero Pablo Tolho Abreu Pascán.
„ 1020 Blas García del Castillo, por id. del id. id.
„ 1000 Antonio Fernández, por fallecimiento de don Alejandro Flaquer Valdés.
„ 500 Prudencio de Alba, por matrimonio de don Antonio Felipe Jaura.
„ 2241 Juana Dionisia Recio y Melchor Rojas, por id. de don Antonio Funes Morejón.
„ 4500 Juan de Losa, por renuncia de don Francisco Galvani Horrutinier.
„ 500 José de Prado Marocho, por fallecimiento de don José Joaquín García Padrón’.
„ 500 Diego Linares, por id. de id id.
„ 5000 Sebastián Rodríguez Quintana, por id. de id. id.
„ 5000 Idem, por matrimonio, presbítero José García Padrón.
„ 1576-75 Tomasa Cardoso, por fallecimiento del id. id.
„ 512 Teodora García, por id. del id. id.
„ 720 Tomás Ortega, por id. del id. id.
„ 2000 Cristóbal Granados, por id. del id. id.
„ 1000 Diego de Lara César, por id. del id. id.
„ 1532 Francisco Chenique, por matrimonio de don José Cecilio García Acosta.
„ 1125 Manuela Domínguez, por fallecimiento de don Manuel Francisco García.
n 1700 Juana Isasi, por id. de don Pedro García Chi-cario.
„ 1000 Manuela Vigue, por id. del presbítero Benigno Amador García.
„	500 Ana Pérez, por id. del id. id.
„	750 Andrea Rodríguez, por id. del id. id.
„ 510 Ana Martín, no recibir colación de don Martín García.
„ 2500 Manuela Machado, por fallecimiento de don Luis González Acebedo.
„ 7339 Francisco de Paula Ortíz, por id. de id.
„ 2500 Andrés Hernández Pulgarón, por id. de don José Francisco González Santa María.
„ 5000 Leonor de Jústiz, por id. de don Domingb Herrera Barrera.
„ 1683 Diego de Torres, por id. de don Sebastián Hernández y Hernández.
„ 1000 Diego Delgado de Vargas, por matrimonio de don Anselmo Hernández Trovejón.
„ 4000 Josefa de Varona, por id. de id.
„ 2500 Agustín Hernández Pulgarón, por fallecimiento de don José Hernández Pulgarón.
„ 2250 Pedro Delgado y Magdalena Ortíz, por no recibir colación don Antonio Jústiz Valdés.
„ 2000 Pedro del Río Ortíz, (1.a), por fallecimiento de don Manuel María Jiménez Tellechea.
„ 2000 Jacinto Parrado y Melchor RosendodeFuentes, por renuncia de don Blas Landrián García.
„ 3000 María Rodríguez Fuentes, por id. de id.
„ 528 Carlos Landrián, por fallecimiento de don Juan Sacramento Landrián.
„ 1375 Ursula Ortíz, por no recibir colación don Mar-• eos Antonio Lara.
„ 2500 Juan de Uriega, por id. don Octavio Antonio Justo Ledón González.
„	750 Catalina Pérez Bullones, por fallecimiento de
don Juan Bautista Gregorio León Grillo.
„ 1000 Pedro Pérez Morales, por matrimonio de don Luis Octavio López Silvera.
„ 1000 Salvador Tarrasana y María Moya, por id. de id.
„ 1000 Gregorio López y Ana Sarduy, por id. de id.
„ 1000 Tomás Manso Contreras, por id. de don Francisco Benigno Adolfo López Silvera.
„ 1375 Leonor Guilisarte, por fallecimiento de don Antonio de la Luz Duarte.
„ 700 Pedro González Cordero, por id. "de id.