GACETA DE LA HABANA
29
yéndose con derecho á reclamar en contra de la expedición del duplicado de referencia ó tenga que hacer alguna manifestación, se presente en este citado Juzgado, en el término que se ha fijado, para hacerle igualmente constar en las repetidas diligencias; pues asi lo tengo acordado con esta fecha.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana,
expido el presente en la Habana á 22 de Junio de 1897.— Francisco González Anleo.—Es copia, Agustín Vila Font-seré.	1288
D. Carolino Fernández López, segundo Teniente de Ingenieros con destino en el batallón de Ferrocarriles.
Hallándome instruyendo causa criminal contra Alfredo Piñeiro de Téllez Girón, soldado del batallón de Ferrocarriles, hijo de José y de Asunción, natural de Puerto Príncipe, de 19 años de edad, pelo negro, ojos negros, cejas negras, color sano, nariz regular, barba poca y cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la representación del citado batallón de Ferrocarriles, sito en el Vedado, calle séptima núm. 103.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la misma provincia.
Dado en la Habana á los 14 dias del mes de Junio de 1897.—El Juez instructor, ‘Carolino Fernández.—Ante mi: el Secretario, Eusebio Rokiski.	14
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Manuel Aguilar Fuster, Capitán del regimiento caballería de Borbón y Juez instructor de la causa que se sigue al paisano Pedro Alemany Corbella, por el delito de rebelión.
Por el presente cita, llama y emplaza al segundo Teniente del batallón voluntarios de Almendariz, D. José Al varez González, y al que fué voluntario de la quinta compañía del séptimo batallón de la Habana, José Benito Cir García, cuyo domicilio actual se ignora; para que en término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial calle O’Donell núm. 31, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Antonio de los Baños á 26 de Junio de 1897.—Manuel Aguilar.	10
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Baltrolí Zaidin, Juez instructor del expediente de abintestato del Sargento fallecido del regimiento caballería de Pizarro, Gregorio Alonso Salvadores.
He acordado recibir declaración al cabo que fué del expresado cuerpo, Domingo López, el que fué licenciado en Enero de 1894, fijando su residencia en la Habana, é ignorándose su domicilio; para que tenga lugar lo acordado se le cita por medio del presente, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real número 119, ó se presente á la autoridad militar, manifestándole su domicilio, para que ésta lo haga á este Juzgado y poderle tomar declaración por medio de interrogatorio.
Pinar del Rio, 28 de Junio de 1897.—Vto. Bno.: Bartroli.—Tomás Ruiz.	11
CIENFUEGOS.
D. Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor del procedimiento previo contra un artillero de Ejército, cuyo nombre y cuerpo se ignora, por lesiones inferidas á Consuelo Rodríguez.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á un artillero cuyo nombre, cuerpo y señas se desconocen, que en la noche del 21 de Marzo del año actual, en una casa de leonicio de la calle de Velasco de esta ciudad, hirió ligerrmente á la meretriz Consuelo Rodríguez; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, Cristina 55 y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan por las referidas lesiones.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido artillero, y caso de ser habido, lo remitan en clase de detenido á este Juzgado y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo letín oficial de la provincia.
Cienfuegos á 28 de Junio de 1897.—Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, Marcelino Mongero Prieto.— Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.
12
MENESES.
D. José Martínez Robles, segundo Teniente de infantería con destino en el primer batallón del regimiento infantería de Isabel II núm. 32 y Juez instructor del mismo.
Hago saber: que en la sumaria que instruyo contra el soldado de segunda clase de la segunda compañía del expresado batallón, Miguel Martínez Monserrat, por el delito de deserción, cuyas señas se ignoran; he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarse he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Miguel Martínez Monserrat, para que dentro del término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta
de la Habana, se presente en este batallón que opera en la zona de Buenavista (Santa Clara); bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases, que luego que tenga noticia del paradero del mencionado sujeto, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con custodia á la plaza de Remedios, donde reside la representación del citado cuerpo y á mi disposición.
Dado en el poblado de Meneses á los 7 días del mes de Junio de 1897.-—El Juez instructor, José Martínez.—El Secretario, Angel López.	13
Juzgados de primera instancia é instrucción,
MARIANAO.
Ldo. don Oswaldo A. Carr y Villegas, juez municipal de Ma-rianao en funciones de primera instancia del mismo.
Por este edicto se anuncia la muerte sin testar de la señorita doña Rosa Tavira y Gastón, natural de la ciudad de la Habana, de la cual era vecina y donde falleció, soltera y de cincuenta años de edad; haciéndose saber además que ha acudido á este Juzgado, don Francisco Porras y Ayllón, por medio de su apoderado don Ramón Gastón y Ferrer, reclamando la herencia para las menores doña María délos Dolores, doña María de la Caridad y doña Victoria Ruíz y Tavira, de la que es tutor, justificando con la documentación necesaria que las mismas son sobrinas carnales de la difunta, como hijas de doña Dolores Tavira y Gastón y de don José Ruíz de Pedroso.
—En su consecuencia se convoca á los que se crean con igual ó mejor derecho para que comparezcan á deducirlo ante dicho Juzgado dentro del plazo de treinta días.-—Que así lo he dispuesto en los autos formados para tratar del juicio intestado de la referida doña Rosa Tavira y Gastón.-—Marianao, Junio veinte y seis de mil ochocientos noventa y siete.-Oswal do A. Carr.—El Escribano, José R. Cabello. 2 P 4
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á don Manuel Paneque, don Gerónimo Pérez Bejarano, don Manuel Durán, don Facundo Carballo, don Terónimo Rey, don Gavino Quintero, Cabezas, don Joaquín Curbelo y don Eloy Moré Pérez; para que el día 10 de Agosto próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por cohecho y prevaricación contra don Matías Santana Almeida.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 29 de Tunio de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo/
27 I 4
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Pérez Ricart, natural de Habana, estado casado, profesión intérprete, de 29 años de edad, hijo de Francisco y de Ana; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad; apercibidos, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de Junio de 1897.—Guillermo Bernal. -—El Escribano, Zacarías Brézmes.	3 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Ardas López, don José Guadalupe Vizcaíno, don José Rodríguez, don Salvador Mena, don Ricardo Lombard, don Rufino Olivera, don Eduardo Usubiaga, don Balbino Arzumendi, don Bernardo García González, don Eduardo Pedraza, don Manuel Villanovo, don Francisco Partet, don Felipe Guadalupe, don Ceferino San Martín, don Pedro Cubillas y á don Vicente Quintana Aneiros; paia que el día 31 de Agosto próximo, á las doce en punto de la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de esta capital, para la celebración del juicio oral de la causa contra D. Adolfo Echevarría, por estafa.—Habana á 26de Junio de 1897.—Vto. Bno.
! Bernal.	2 12
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Carlos Carrió Sabater, hijo de don Marcial y doña Nieves, de 36 años, casado, del comercio, natural de Barcelona, vecino de esta y segundo teniente movilizado del Batallón Urbano; para para que en el término de 10 días, á contar de la publicación de la presente se presente en clase de preso y en el lugar que le corresponda á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por matrimonio ilegal *con doña Elena Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó le pararán los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todaslas autoridades su busca y captura y remisión al lugar que le corresponda en clase de preso por la citada causa.—Habana, Julio l.° de 1897.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
21	1	4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Pedro Torres Gómez, por corrupción de menores; ha dispuesto con esta fecha, sé cite cota las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á doña Ana Pereira, viuda de Suárez, doña María Suárez Pereira, la parda Benigna Larrinaga, don Raimundo Rodríguez Cabrera, doña Rita Valdés, don Evaristo Castañeda, doña Tomasa Capaz, don Manuel Noa, don José L. Martínez, don Juan Villa-novo; para que comparezcan á las doce del día 13 del actual, ante la Sala 2.a de lo Criminal dé la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, lib«*o la presente.—Habana, Julio l.° de 1897.—-El Escribano, Eligió Bonachea.	16 I 3
En las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de causa contra don Ramón Alonso Fernández, por rifa no autorizada, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite al expresado don Ramón Alonso Fernández; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, Amistad treinta y cuatro, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente á la Gaceta.—Habana, Junio 25 de 1897.—José Verna.	2406 1 2
En la causa por hurto á don Andrés Iglesias y Matías, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio al don Andrés Iglesias Matías, referido, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito Amis-
tad 34, á declarar en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Junio 26 de 1897.—Tosé Verna.	2405 I 2
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sea citado don Antonio Alvarez, vigilante que fué con el número 137; á fin de que el día 9 de Julio y á las 12 de su mañana, comparezca ante dicha Sección Segunda al juicio oral de de la causa que contra don Vicente Hernández Alfonse se sigue por delito de rifa no autorizada.
—Y para su publicación por 3 números en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Julio l.° de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	28 I 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto en la causa número 224 del corriente año, por hurto al pardo Dámaso Sotolongo García, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á la ropa siguiente; un pantalón de casimir color acero oscuro, una camisa de color, con las iniciales M. L. en la tira de la pretina, un par calzoncillos blancos, marcado con las iniciales M. H., una camiseta cruda con las iniciales M. H. y el número 8, otra camiseta blanca, con las mismas iniciales que la anterior, y un pañuelo de color; á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar á la oportuna declaración.— Y para Su publicación en el referido periódico libro la presente.—Habana, Julio l.° de 1897.—Dr. Andrés Segura.
17 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden «de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Dimas Gutiérrez y González, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á don Policarpo Albuerne, don Joaquín Garro Varona., don Juan A. Cortina, don Ramón Gutiérrez González, don Luis Herrera Valdés, vecinos de Amistad 17; don Manuel Ortega de Alejandro, Ramírez 15; y don Sebastián Salen, Salón «Hotel Cabrera; para que el día 10 del mes de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 29 de Junio de 1897. —El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	6 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en Causa contra Cipriano Nilo Sánchez y Genaro Moya, por rifa no autorizada, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los referidos procesados, y al celador don Emilio Mavilio Morejón, Juan Echevarría, Manuel Freire Rey, Petrona Mendoza de Moya y Benito Regueira Glez; para que el día 20 del mes de Septiembre próximo á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Tunio de 1897.-E1 Escribano, P. D., Alejandro O-Reilly.	5 12
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa eontra don Sandalio Menéndez, por rapto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho proceado; para que el día 13 del mes de Septiembre próximo, á las doce d£su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libróla presente en la Habana á 29 de Junio de 1897.— El Escribano, Luis Téstar.	4 12
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Pegerto Failde Rivadenera; por robo á don Rogelio Gómez del Villar; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen, á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fio de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 29 de Junio de 1897.— El Escribano, Arturo Galletti.	7 12
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Romualdo Gómez Toca, por violación; ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la morenas Rosa Herrera, Felicia Herrera y Estefanía Canto, vecinas de Jesús Peregrino número 15; para que el día 10 del actual á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio yal de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta ae la Habana, expido la presente.—Habana á l.° de Julio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Paez.
20 I 4 *
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa contra el pardo Guillermo Sierra Arme*nteros, ó Guillermo Armenteros, por abusos deshonestos; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Francisco Regó, don Angel Marianao Regó, al celador de policía don Tomás Sabatés y al vigilante gubernativo don Manuel Abilleira; para que el día 10 del corriente mes, á las doce de su mañana; comparezcan ante Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia; altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, á l.° de Julio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Paez.
19 I 4
CERRO.
En la causa formada por hurto de una caja de valores, el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Vicente López; para que dentro de segundo día comparezca en el Juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 30 de Junio de 1897.—Él Escribano, Manuel Baños.	8 13
El Sr. juez de instrucción del Cerro, en la causa número 175 de este año, que instruye con motivo del incendio ocurrí-