774
GACETA DE LA HABANA
del procesado, cuj as señas personales son: estatura i metro 700 milímetros, color trigueño, pelo, cejas y ojos pardos, contitución robusta; señas particulares: picado de viruela.
Dada en Artemisa á 16 de Octubre de 1897. —Alfredo Sosa.	728
D. Miguel Tamayo Gil, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Garellano núm. 43 y Juez instructor de la sumaria que por deserción se instruye contra el soldado del expresado cuerpo, Nicanor López Món.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Nicanor López Món, soldado del batallón arriba expresado, hijo de Rafael y de Petra, natural de Freijóo, Ayuntamiento de Fomagrado, provincia de Lugo, distrito militar de Galicia, soltero, de 21 años de edad y de estatura un metro 611 milímetros, sus señas personales son: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente espaciosa; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la guardia del principal de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria qué de superior orden se le sigue por la falta grave de primera deserción, cometida en 14 de Mayo último; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Nicanor López Món, y en casó de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la citada guardia del principal y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Artemisa, 22 de Septiembre de 1897.—Miguel Tamayo.	736
GÜINES.
D. Ejnilio Echevarría y Barceló, Capitán del batallón cazadores de Barbastro núm. 4 y Juez instructor en la causa contra el soldado del mismo batallón, Luis Solá Giménez, y el del batallón de Antequera peninsular número 9, José Gómez Caballos, acusados del robo de caudales al primer Teniente del primer batallón, D. Vicente Auseré.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los soldados Luis Solá Giménez y José Gómez Ceballos; el primero del batallón cazadores de Barbastro número 4, hijo de Avelino y de Gervasia, natural de Riva Forada, Juzgado de Tudela y provincia de Navarra, de oficio camarero, de 22 años de edad, de estado soltero; y el según do, del batallón de Antequera peninsular núm. 9, hijo de José y de Dolores, natural de Santiponce, provincia de Sevilla, de oficio zapatero, de 20 años de edad, de estado soltero, ambos sin señas personales conocidas; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado, ó ante las autoridades del punto en que se hallen; en la inteligencia de que de no hacerlo, serán declarados en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habidos los pongan á mi disposición; coadyuvando á la administración de justicia.
Dado en Güines á los 16 días de Octubre de 1897.— El Juez instructor, Emilio Echevarría.	730
CARDENAS.
D. Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los cabecillas de partidas insurrectas, Regino Alfonso, Sánchez, Bacallao, Tavio, Bermúdez y Lacret, cuyas señas no se mencionan; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que contra los mismos sigo por el delito de incendio y saqueo de edificios públicos y particulares del pueblo de Lagunillas, el día 27 de Diciembre de 1895; bien entendido que de no verificarlo así en el referido plazó, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á sus agentes,para que practiquen activas diligencias en busca y captura de los mencionados individuos, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes á la referida cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta ds la Habana.
Gárdenas, 10 de Octubre de 1897.—Antonio Alvarez. —Por bu mandato: el Secretario, Manuel Pinós. 723
LIMONAR.
Don Manuel García Baltasar, primer Teniente del ba tallón de Bailén peninsular núm. 1 y Juez instructor de la causa que por el delito de deserción, se le sigue al soldado del mismo, Víctor Alvarez Cuervo.
Habiéndose ausentado de la plaza de Cárdenas el día j 9 de Mayo próximo pasado, el sargento que fué de briga- ¡ da del batallón Cazadores de dicha plaza, hoy soldado del í de Bailen peninsular núm. r, Víctor Alvarez Cuervo, hijo ¡ de Pedro y de Josefa, natural de Pohagas, provincia de < Oviedo, soltero, de oficio del comercio, con residencia en ¡ la referida plaza.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 10 días, á contar desde su publicación, se presente en este
Juzgado, sito en la casa Ayuntamiento de este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, .siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca y captura del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado por providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Limonar á los 16 días del mes de Octubre de 1897.—Manuel García.—Por su mandato: el cabo secretario, Felipe Aranda.	729
REMEDIOS.
D. Agustín Luque Cuenca Romero, primer Teniente del regimiento infantería de Borbón núm. 17, Juez instructor de la causa seguida contra el soldado del mismo cuerpo, Enrique Hernández Nieto, por deserción.
Hago saber: que según lo acordado en este día por diligencia é ignorándose el paradero del procesado Enrique Hernández Nieto, de estado soltero, pelo negro, cejas idem, ojos azulados, nariz regular, color trigueño, sin señas particulares; he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo ai referido individuo, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado de instrucción, sito calle de la Gloria núm. 18; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado como rebelde; y encargo á todas autoridades de todas clases, que en cuanto tengan noticias del paradero del individuo expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al Juzgado antedicho y á mi disposición. *
Remedios, 4 de Octubre de 1897.—Agustín Luque.
737
PLACETAS.
Don José Martínez Sánchez, 20 Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Pavía núm. 48, y Juez instructor de la causa seguida por desaparición de efectos de un comboy conducido á Guaracabulla en 3 de Enero de [S96.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Pastrana y Zumbado y D. José Pinillos, Factores que fueron en 1896 de Guaracabulla el primero y de Báez el segundo, y cuyo actual paradero se ignora, siendo el Pastrana natural de Telde, (Canarias) de 34 años, ignorándose las del Pinillo; para que en él término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales comparezcan en este Juzgado militar, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues asi lo tengo ocordado en diligencia de este día.
Dado en Placetas á los 16 días del mes de Octubre de 1897,—José Martínez Sánchez.	733
MINAS.
D. Bonifacio Olivares Pérez, primer Teniente de la cuarta compañía del batallón voluntarios de Madrid y Juez instructor de la presente sumaria.
Por la presente cito, llamo y emplazo, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Puerto Principe, comparezca á responder á los cargos que le puedan resultar, al soldado de la sexta compañía de este batallón, Celestino Rivero Sisa, hijo de Jerónimo y de Teresa, natural de Tarrega, provincia de Lérida, dé oficio dependiente, pues así lo tengo acordado en la sumaria que por el delito de deserción me encuentro instruyendo al mismo; bajo apercibimiento de que de no comparecer, le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del mencionado individuo, el que caso de ser habido lo remitirán con las debidas seguridades á este poblado y á mi disposición.
Dado en Minas á 30 de Septiembre de 1897.—Bonifacio Olivares.	731
HOLGUIN.
Don Federico Dopico Rebollar, Alférez del 29 batallón dél 29 regimiento de infantería de Marina.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado del mismo batallón y regimiento, Luis Arrieta Castañales, por habérsele disparado su fusil y heqdo á los de su clase Eus taquio Unamucio, Julián Arteaga y: Antonio Bilbao, y teniendo que ampliar la declaración prestada en dicha causa, el licenciado en medicina y cirujía D. Amado del Valle y Pestaña, médico que fué del poblado Guabajaney y cuya residencia actual se ignora; en nombre de la ley requiero por el presente edicto al mencionado señor, para que se sirva manifestar á este Juzgado de instrucción, sito en la representación del ya dicho batallón, en esta ciudad, el punto donde actualmente reside, á fin de poder enviarle el interrogatorio correspondiente.
Y	para que llegue á noticia del interesado, insértese este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
En Holguín á los 12 días del mes de Octubre de 1897. —Federico Dopico.—Victoriano Fernández.	732.
GUANTÁNAMO.
Don Norberto Fernández-Chicarro y Santos, Comandante de infantería, Juez permanente de esta plaza y de la causa núm. 1503, contra el paisano Luis Martínez Collado, por delito de ser sorprendido en el campo enemigo.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á
Luis Martínez Collado, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante este Juzgado, Caridad núm. 42, con objetó de evacuar asuntos de justicia; bajó apércibimiento que de no comparecer será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido el Luis Martínez Collado, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que tenga debida publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Guantánamo 29 de Septiembre de 1897.—Norberto Fernández-Chicorro, rubricado.—Por su mandato: el soldado secretario, Juan Bello.	720
SANTIAGO DE CUBA.
Don Fernando Berges Ruiz, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la plaza y del expediente judicial contra el soldado de la i.a compañía del batallón dé Telégrafos Angel Climent, por insulto de obra á superior.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al cabo del batallón de Telégrafos, Juan Martin Compte, de 35 años de edad, natural de Almeraza, provincia de Castellón de la Plana, para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle alta de San Basilio núm» 19, ó ante la autoridad del punto en que se halle; sn la inteligencia que de nq hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares*, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	paia su publicidad, insértese la presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Cuba, 9 de Octubre de 1897.—Fernando Berges, rubricado.—Por mandato de su Sría.: el secretario, Vicente Ginés.	721
FRAY BENITO.
D. Manuel Heres Mallo, Capitán del batallón del Principado de Asturias, Juez instructor de la sumaria instruida contra los voluntarios Pablo Cruz Ramírez y Alberto Santisteban Vidal, por el delito de deserción con armas y municiones.
Usando de las atribuciones que me concede el Oódigo de justicia militar, por la tercera requisitoria, llamo, cita y emplazo á los mencionados voluntarios, Pablo Cruz Ramírez y Alberto Santisteban Vidal; el primero, hijo de Juan y de Desideria, natural de Fray Benito, provincia de Santiago de Cuba, de 19 años de edad, estado soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño; y el seguüdo, hija de José y de Dolores, natural de Fray Benito, provincia de Santiago de Cuba, de 20 años de edad, soltero, pela castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezcan á este Juzgado, sito en la Comandancia de armas de este poblado, con el fin de responder á los cargos que les resultan en el sumario que se les sigue por el delito de deserción con armas y municiones; bajo apercibimiento que de no efectuarlo, serán declarados rebeldes, parándoles los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M, el Rey (q. D. g.) ex> horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Fray Benito á los 27 días del mes de Septiembre de 1897.—Manuel Heres.—-Benito T. Talla.
725
Juzgados de primera instancia é instrucción,
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Enrique Alvarado Vázquez, natural de León, estado soltero,, profesión cochero, de 19 años de edad, hijo de José y de Andrea; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica j de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administrrción de justicia.—Habana, 18 de Octubre de 1897.—Guillermo Bernal.— El Escribano, Nicanor del Campo.	2346 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto se cite por este m'edio á don Luciano Martín Hernández; para que el día 13 de Noviembre, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Manuel Fernández García.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 15 de Octubre de 1897. —Él Escribano, Zacarías Brezmes.	2359* I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Salvador, Vicente Badies, don Lorenzo Beci Gutiérrez y don Federico Guzmán Betancourt; para que el día 20 de Noviembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por robo, contra el