GACETA DE LA HABANA
1021
demostrado que dió origen al expediente gubernativo ! constituye ó no falta y debió ó no ser corregido de otro modo:—Considerando que tampoco se ha traído prueba 1 alguna de que la separación de su destino del recurrente fué la primera corrección disciplinaria que se le haya impuesto ó incurrió en otras, siguiéndose en su aplicación el orden marcado en el reglamento:—Considerando que aun cuando el art. 47 del reglamentó de 1894 y el 49 del de 1892, confiere al Gobernador de la provincia la Jefatura superior del ramo de Higiene, con delegación en la Junta por él nombrada de las funciones que fueren delegables sin que se ordene otra subordinación aí Excmo. Sr. Gobernador general que la que le corresponde por la alta inspección que ejerce en todos los servicios, confirmado por esta Autoridad el acuerdo recurrido adquirió todo el valor y eficacia necesarios, sin que fuera indispensable como se pretende, que el Gobernador de la provincia se concretase á proponer la separación por no poder decretarla sino el Gobernador general:—Considerando que cuando se declara sin lugar la demanda, deben imponerse las costas al recurrente con arreglo al art. 93 de la ley de lo Contencioso administrativo vigente.—Vistas las disposiciones que se citan en la sentencia:—Fallamos que debemos declarar y declaramos sin lugar la presente demanda establecida por el Dr. D. Joaquín L. Jacobsen, contra la resolución del Gobierno general de 23 de Noviembre de 1896, que aprobó el acuerdo de 4 de Mayo del mismo año, destituyéndole del cargo de médico Inspector de higiene de esta capital, con imposición de las costas y firme que sea esta sentencia devuélvanse los expedientes administrativos con certificación de la misma.—Habana, 28 de Septiembre de 1897.—Juan de Cisneros.-—Leída y publicada fué la anterior sentencia así como el voto particular por el Sr. Magistrado D. Juan Valdés Pagés, en audiencia pública de este día. de que certifico.—Habana, Septiembre "28 de 1897.—Francisco E. de la Torre.—Asimismo certifico que en el expediente á que se refiere esta certificación, se ha dictado por el Tribunal la providencia que dice:-—Habana, Octubre 29 de 1897.—Firme como se encuentra Is sentencia dictada en esta demanda, comuniqúese al Gobierno general en la forma dispuesta para su cumplimiento.—Provisto por los señores del margen y rubricado por el Presidente: Certifico.—Hay una rúbrica.—Francisco E. de la Torré.— Sres. del margen.—Cubas. —V. Pagés.—O’Farril.—Y para remitir al Excmo. Sr. Gobernador general, con ios expedientes administrativos del asunto, según sé impone, expido la presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1897.— Francisco E. de la Torre.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habaria, 22 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Octubre próximo pasado y bajo el número 1207, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 956, de 26 de Agosto último, dando cuenta á este Ministerio de haber dispuesto que el plazo de 30 ■días que otorga el artículo 125 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, para que los fnñcionarios de la carrera judicial y fiscal trasladados ó ascendidos tomen posesión de su nuevo destino, debe contarse desde el día siguiente á aquel en que ponga el cúmplase al Real nombramiento el Tribunal en que ha de cesar el funcionario, siempre que se trate de un traslado ó ascenso para dentro de la misma Isla en que estuviese sirviendo el interesado:—Teniendo en cuenta, que, aun cuando el espíritu del decreto de ese Gobierno general es el mismo que informó la Compilación orgánica de la Administración de justicia en las provincias de Ultramar y demás disposiciones complementarias, que regulan el servicio de que se trata en éstas, no se determina por modo claro y preciso qué «Cúmplase» ha de servir de base para contar el término posesorio, si ha de ser el de la Audiencia en que se deje de prestar servicio, ó el de aquella á la que se ha destinado, circunstancia que es indispensable determinar, con el fin de evitar los perjuicios, que, una torcida interpretación de aquellos preceptos legales pudiera irrogar á los interesados:—Teniendo en cuenta además, que siendo el fin ú objeto de los plazos reglamentarios de posesión, el de conceder á los funcionarios trasladados ó ascendidos un espacio prudencial de tiempo, para que, en él puedan realizar las operaciones de carácter puramente particular que son anexas á todo cambio de residencia, por lo cual dicho término ha de ser de igual duración para todos los funcionarios, lo que no sucedería si aquel hubiere de contarse desde que se pusiese el Cúmplase por la Audiencia á la que se ha destinado, dada la imposibilidad en que los funcionarios se hallan de cesar en sus puestos, hasta que, por el Tribunal respectivo se acuerde la mencionada diligencia; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo dispuesto por ese Gobierno general en consonancia con lo que determina la Compilación aprobada por Real decreto de 5 de Enero de 1891 y las Reales órde nes de l.° de Febrero de 1892 y 30 de Abril de 1895. — De Real-orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. ”
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María del Carmen Guiardinú y Sánchez, solicitando duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, por haber sufrido extrávío el que se le expidió en 16 de Mayo de 1889, ’ con el número 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 20 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi,
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Octubre del corriente año y bajo el númerb 2531, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. S.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por el «Fomento del trabajo nacional» y representantes de varios.productores y comerciantes de Barcelona, eit solicitud de que se aclaren para evitar dudas y dificultades, las prescripciones 4.a y 5.a del epígrafe, «Justificación de la procedencia nacional» capítulo 2.° de la disposición 1.a del Arancel interino de Cuba, planteado por Real decreto de 8 de Agosto de este año, disponiendo primero:—Que la certificación del productor justificativa de la procedencia de las mercancías, quede en poder del exportador, á disposición de la Administración y se remita copia duplicada de ella al consignatario, para que sirva de comprobante de la expresada procedencia en la Aduana de destino; y segundo:—Que los exportadores solo deben especificar en sus declaraciones cuando se trate ¡de tejidos, el peso neto y la total medida de los que- hayan de aforarse por una misma partida del Arancel:
Considerando que la formalidad señalada con el número 4 bajo el epígrafe de «Justificación de la procedencia nacional* en el capítulo 2.°- de la disposición 1.a del Arancel interino de Cuba planteado por Real decreto de 8 de Agosto de este año, no altera esencialmente el procedimiento que para el mismo fin estableció la Real orden de 28 de Febrero de 1892, pues con ligeras diferencias de forma ambas disposiciones previenen que se acredite la procedencia de las mercancías cuando se exporten, con declaración firmada por el productor y que no es por tanto comprensible que para llenar este requisito se ofrezcan ahora dudas en dificultades que no se han presentado en el ya largo k período de tiempo transcurrido desde que se dictó aquella Real orden:
Considerando que la presentación del certificado del productor en la Aduana de origen, tiene por objeto favorecer los intereses legítimos del productor y del comerciante, evitando los abusos que en daño de ellos pudieran cometerse y facilita á la vez las opera-1 ciones preliminares de embarque, porque,, debiendo certificar el Vista de aquella Aduana de la procedencia de las mercancías, según el resultado del reconocimiento, con arreglo al artículo 167 de las Ordenanzas de Aduanas de la Península, cuanto más precisas y fehacientes sean las pruebas de la procedencia de las mercancías, mayor será también la facilidad que pueda concederse al reconocimiento y : por tanto al embarque de las mismas; resultados que no podrían conseguirse si él certificado del productor quedara, como se pretende, en poder del comerciante:
Considerando, por último, que la formalidad 5.a de la mencionada disposición no exige que se haga constar en la declaración del comerciante exportador ante la Aduana de origen el peso neto y medida de cada pieza de tejido, en los cargamentos de esta clase; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer:
Primero: Que los comerciantes exportadores presenten en las Aduanas de origen un certificado del productor, para cada una de las de destino, que contenga la declaración y demás requisitos que se determinan en la citada prescripción 4.a
Segundo: Que estos certificados se conserven en las Aduanas de origen unidos á las facturas de exportación de su referencia, como justificante de la procedencia de las mercancías de la certificación que han de consignar los Vistas en dichas facturas, con arreglo al artículo 167 fie las Ordenanzas de Península; y
Tercero: Que los comerciantes declaren en las facturas de exportación, con separación de clases, ajustadas á la nomenclatura del Arancel de la Península, según lo dispuesto en el artículo 165 de las Ordenanzas de la misma, cuando se trate de tejidos, el peso neto y medida totai de los mismos, y el peso medio neto de cada pieza, haciendo constar en éstas su extensión y cumpliendo los demás requisitos contenidos en el párrafo segundo de la prescripción 5.a comprendida bajo el epígrafe de “Justificación de la procedencia nacional.1’
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 31 de octubre último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, noviembre 25 de 1897.—Francisco Fon-tanals.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA Aviso.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente el pago del mes de Marzo de 1897 á las clases pasivas residentes en la Península, este Centro verificará el expresado pago de 12 á 2 de la tarde en los días que á continuación de expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y jubilados, día 25 del actual.
Montepío civil, ídem 26 ídem.
Montepío militar, ídem 27 idem.
Bonificaciones, ídem 29 ídem.
Retirados de guerra; retirados de marina, idem 30 del ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 24 de Noviembre de 1897.—El Tesorero general, Aniceto S. Bárcena.
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
Esta Sección central, accediendo á lo solicitado por el Sr. Alcalde municipal de Regla, ha tenido á. bien ampliar hasta el día 10 del próximo mes de Diciembre el plazo para la presentación por los señores propietarios de los términos municipales de Guanaba-coa y Regla, de las planillas declaratorias de las fincas urbanas que posean, á los efectos de la comprobación de las mismas.
Habana, 23 de Noviembre de 1897.—El Jefe de la sección, Alfredo Morales,
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo fecha 15 del corriente, ha tenido á bien disponer, á petición de la Alcaldía municipal de Regla, que los propietarios dé las fincas' urbanas de dicho término y del de Guanabacoa, presenten sus planillas declaratorias en aquellas Alcaldías municipales.
Lo que se publica para general conocimiento, adicionándose en esta forma al anuncio publicado sobre presentación de planillas.
Habana, 17 de Noviembre de 1897.—El Jefe de la Sección, P. S., Antonio González Mora.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José J. Bolívar, para que en el término de 15 días se presente en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, para darle conocimiento del fallo recaído en 2 de Septiembre último., en el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Diciembre de 1875, en el que se le condena al reintegro de ciento sesenta y; cuatro pesos y nueve centavos, á que asciende el reparo de dicha cuenta.
Habana, 13 de Noviembre de 1897.—El Interventor general del Estádo, Angel Cos-Gayón.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de sus haberes á las clases pasivas residentes en la Isla, del mes de marzo último; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la siguiente forma:
Día 27 de Nbre.—Primeros apellidos J de la letra O á la Z.
»	—Id. ídem A á la G.
a	—Id. ídem H á la N. J
a 29 » 39
^ Montepío Militar.
» iq de Dicbre.—Primeros apellidos ) Montepío civil y de la letra A á la H. V Pensiones de a 2	»	—Id. ídem I á la Z. j Gracia.
» 3.
» 4 » 7.
» *5
a . —Retirados de Guerra, Marina é inutilizados.
»	—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
a —Pensionistas de Cruz.
»	—Retenciones judiciales.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 90 p. § en plata metálica y el 10 p. g en billetes; señalándose de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los apoderados y de tres á cuatro déla tarde los interesados; presentándose las nominillas.
Habana, 25 de noviembre de 1897.—El Administrador, Ramón Montalvo.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes tk Noviembre los pagarés que se expresan en la relación siguiente,se anuncia por este medio á fin de que ios señores otorgantes ó sus reprt sentantes legales concurran á hacerlos electivos en esta Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de que de no verificarlo*