GACETA DE LA HABANA
487
sumaria que instruyo; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado? seráb declarados rebeldes, parándoles el perjuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos insurrectos, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á este Juzgado de instrucción y á mi disposición; pues asi lo tengo acordadó en diligencia de este dia.
Dado en Jaruco á 27 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Juan Azorin.	453
VUELTAS.
D. Jerónimo Pérez Martínez, primer Teniente de la guerrilla montada local de Vueltas y Juez instructor de la presente causa.
Por el presente edicto, que se publicará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, cito, llamo y emplazo á los voluntarios de la compañía de infantería no movilizada de Vueltas, Angel Gómez Pérez, natu ral de Vueltas, de oficio campo, soltero, de 16 años de edad, hijo de Manuel y de Francisca, cuyas señas son: pelo castaño, ojos pardos, cejas negras, color blanco, boca regular, nariz regular y barba y bigote nacientes; y Sabino Broch Rodríguez, natural de Vueltas, de oficio campo, soltero,de 16 años de edad, hijo de Eloy y de Andrea, cuyas señas son: pelo negro, ojos negros, cejas al pelo, nariz regular y boca regular, barba naciente; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto, se presenten en este Juzgado, á responder de los cargos que les resulten en la causa que les instruyo por el delito de deserción con armas y municiones; apercibiéndoles que de no comparecer antes del plazo marcado, se les declarará rebeldes.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, la busca y captura de dichos individuos y su conducción á esta plaza con todas las seguridades convenientes, si fuesen habidos ó se presentasen.
Vueltas, 14 de Julio de 1897.—Jerónimo Pérez.— Por mandato de S. S.: Francisco Vejo.	450
CIEGO DE AVILA.
D. Serafín Vidal Samper, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII n.° 62, Juez instructor del expediente que por el delito de deserción se le instruye al soldado de la cuarta compañía de este expresado batallón y regimiento, Maximiliano Sáinz Rui loba.
En uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al referido soldado, hijo de Dionisio y de Carmen, natural de Salaya, provincia de Santander, cuyas señas se ignoran; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, comparezca en este Juzgado, Campamento 35 y medio de la trocha militar de Jücaro áSan Fernando, ó representación del batallón, Plaza de Ciego de Avila, á exponer sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole los perjuicios que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes al referido campamento ó representación á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Ciego de Avila á 23 de Agosto de 1897.—Serafín Vidal.	451
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de 1.ainstancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de don Narciso Barredo y Angulo, natural de Orbaña-nos, en Burgos, soltero, de 39 años, del comercio y vecino de la calle O’Reilly 40, ocurrido en esta capital el día 26 de Diciembre último, sin otorgar testamento ni dejar descendientes conocidos; cuyos bienes consisten en la ropa y enseres de su uso personal y las existencias del establecimiento de sedería y quincalla nombrado «La Isla de Cuba», situado en su domicilio; para que si lo tienen por conveniente, se presenten á hacer uso del que se crean asistidos dentro del término de 30 días; bajo apercibimiento de lo que haya lugar.-—Habana, Agosto 26 de 1897.—Guillermo Bernal.—Nicanor del Campo.
917	I 8
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, en el sumario que instruye por fraude al Estado; ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los gerentes de la extinguida sociedad comercial de Lawton Hermanos, con signatarios que fueron del vapor «Mascotte»; paira que com parezcan en este Juzgado, á evacuur un acto de justicia.—Habana, Septiembre 2 de 1897.—Domingo L. Oliva.
918	I «■'
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento A carta orden de la Superioridad, librada en causa por rapto de doña Amelia Galines, contra don Alfonso Morejón y Borroto, en providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque que por tres números de la Gaceta oficial, á los testigos doña Amelia Galines, don Antonio Galines, don
Emilio Azoy, don José Ibsrguen, don Luis Rerdeyán, don José Menéndez. don Emilio Ménéndez, don Rogelio Morejón, don Juan Ares, y don Eugenio Pages; á fin de que comparezcan el día 18 del actual, á las doce de la mañana, en la Excma. Audiencia ante la Sección 2.a de la Sala'de lo Criminal, y asistan al juicio oral de dicha causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 7 de 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.
976 I 9
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Lázaro Fernández y Fernández, por robo á D.a Celestina Sánchez; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparez can en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	854 1 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Arias Sarria, por estafa á don Alejandro Loyola Díaz* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 31 de Agosto de 1897.- El Escribano, Alejandro O’Reilly.	877 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eduardo y don Luis Cabaleiro y Cicero, por injurias y amenazas á un agente de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee de bienes fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para publicación, libro la presente en la Habana á l.° de Septiembre de 1897.-—El Escribano, Alejandro O’Reilly.
879 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Benito Albear García, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presénte en la Habana á 2 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	933 1 7
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta lecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto . día, se convoque á don Manuel Vicente Piñón y Miranda, cnyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 247 pesos 15 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa qne se le siguió por estafa á D.° Leonor Hidalgo.—Habana, Septiembre 3 de 1897.—El Escribano, Luis Mazpn.
927 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Manuel Ricallo y Cabada, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 55, para requerirlo por la suma de 194 pesos 60 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por lesiones.—Habana, Septiembre 3 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	928 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 286 de 97, por hurto á don Antonio Feixera y Fernández, contra el pardo Nicolás Herrera; ha dispuesto en auto en esta fecha, que por tresñúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Bal-bina Herrera; cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Septiembre 3 de 1897.— El Escribano, Lnis Mazón.	929 I 9
El Sr. juez de 1.a. instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera al pardo Juan Ay ala Vázquez, cuyo domicilio se ignora; pnra que dentro del término de 5 días, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á satisfacer la suma de 183 pesos 10 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por hurto.-^-Y para su pnblicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente. —Habana, 3 de Septiembre de 1897.-El Escribano, Luis Mazón.
930 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á don Antonio José Muñoz y Orúe, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á satisfacer la suma de 479 pesos 75 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió en este Juzgado, por homicidio frustrado.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Septiembre 2 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
914 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera al moreno José Ramón Donato Márquez, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á hacer efectiva las costas causadas en la causa número 672 del año 1895, que se le siguió por hurto y las que ascienden á la suma de 185 pesos 56 centavos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 2 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	915 I 8
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á don Ramón Fernández y Pérez, cuyo de micilio se ignora; para que dentro de quinto día, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á satisfacer la suma de r152 pesos 90 centavos, impone de las costas causadas en ¡a causa que se le siguió por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. — Habana, Septiembre 2 de 1897.—^E1 Escribano, Luis Mazón.
916 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Marcos Torres Díaz, cuyo domicilio se ignora; á. fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 35,j
para requerirlo por la suma de 222 pesos 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por robo.—Habana, Septiembre 3 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	923	I	8
El Sr juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al moreno Juan Fernández Ruíz, vecino que fué de Blanco 34; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 157 pesos 10 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Habana y Septiembre 3 de 1897.—-El Escribano, Luis Mazón.	924	I	8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta ofiei&l y término de quinto día, se convoque á don Manuel Vicente Piñón; cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 219 pesos 50 centavos, á que ascienden con las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa á don Francisco Ríos Cañizares.—Habana, Septiembre 3 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	925	I	8
El Sr, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se con voque al moreno Susano Alfonso Bolívar, cuyo domicilio se ignora; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 250 pesos 50 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Habana y Septiembre 3 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	926 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera al moreno Pablo Díaz y Rodríguez, cuyo domicilio se ignora*, para que dentro del término de quinto dia; comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 35, á hacer efectiva las costas causadas en la causa número 386 del año 1895, que se le siguió por robo y las que ascienden á la suma de 203 pesos 20 centavos—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Septiembre d e 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	912 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en causa número 191 del 95, contra el pardo Agustín Valdés (a) Membrillo, por hurto y don Pedro Hernández Gallego; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que en atención á ignorarse el domicilio del expresade pardo Agustín Valdés (a) Membrillo, se le requiera por medio de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 35, en dia y hora hábil, á satisfacer las costas de la expresada causa ascendentes á 215 pesos y 5 centavos á que también ha sido condenado.—Habana, Septiembre 2 de 1897,—El Escribano, Luis Mazón.	907 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en causa número 356 de 97, contra el moreno Hilario Pérez Caballero (a) Sospecha, por disparo de arma de fuego y lesiones; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que en atención de ignorarse el domicilio del expresado moreno Hilario Pérez Caballero (a) Sospecha, se le requiera por medio de la Gaceta oficial de la Ha-á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á satisfader las costas de la expresada causa ascendentes á 179 pesos 65 ceutavos, á que también fué condenado.—Habana, Septiembre 2 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	908 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á don Antonio López Morán, cuyo domicilio sd ignora; para que dentro de quinto día, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á abonar la suma de 149 pesos 60 centavos, importé de las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Septiembre 2 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
909 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto quede sin efecto la requisitoria librada con fecha 7 de Abril de 1894, parala captura de don Esteban Fernández y Rodríguez, en causa número 141 de dicho año seguida por quebrantamiento de sentencia, que fue publicada en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia 11 del citado mes de Abril.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Septiembre 2 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	910 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera al moreno Nicolás Sánchez y Marín, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á hacer efectiva las costas causadas en la causa núm. 343 del año 1894, que se le siguió por dispafo de arma de fuego y las que ascienden á la suma de 244 pesos 75 centamos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habaan á 2 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
911 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera al moreno José Rodríguez, conocido también por Ignacio Mon-talvo y Montalvo, cuyo domicilio se ignora; para que dentro del término de quinto día, comparezca en este Juzgado, calle Manrique aúmero 35, á hacer efectiva las costas causadas en la causa núm. 227 del año 1895, que se le siguió por hurto flagrante y las que ascienden á la suma de 218 pesos 18 centavos. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 2 de Septiembre de 1897.—El Escribanb, Luis Mazón.	913 I 7
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia de la Habana, encausa contra D. Rosendo Vázquez y Regueiro, por disparo y lesiones; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por anta mí se cite por medio de la Gaceta de la Habana, de comparen • do ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 22 de Noviembre próximo, y á las doce de su mañana, á don Juan Paredes Pernas y don Rosendo Ramudo Cambra, vecinos que fueron de la Habana; con el fin de que asistan al juicio orat de la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libró la presente.— Guanabacoa, Septiembre l.° de 1897.-Anastasio Arango.
949 I 7
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de e^te partido.
Por lá presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de los objetos siguientes: un par de botas de goma de montar, dos cucharas, un forro de catre, dos copas de vidrio, tres llaves de cobres, dos jarros uno de loza y otro de lata, tres pláticos de cristál, dos saleros de cristal, dos tazás