Año LIX.—Núm. 103
Jueves 28 de Octubre de 1897
Tomo 29—Pág. 819
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OJB HE PRISTO
PUNTOS DE SUSORIPOION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 & 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO ZDB LOS •A.£TTT2*'0X08
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre.....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..
El pago de la suscripción será adelantado.
PRE CIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un afio atrasado............50 cts. oro.
$ 6~oo ore«. $ 6-00 oro..
30 Cts. ore.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción publica.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María del Carmen Guiardinú y Sánchez, solicitando duplicado del título de maestra de 1 .a enseñanza elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 16 de Mayo de 1889, con el número 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 20 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1060, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.: — V^ta la carta oficial de V. E. número 387, de 12 de Abril último, participando á este Ministerio haber concedido al Juez de 1.a instancia del distrito de Holguín D . El pidió de los Santos y La-guardia, que la licencia de 45 dias que por enfermo se hallaba disfrutando en esa Isla, se entiende como concedida para la de Puerto Rico; y consultando al propio tiempo, la forma en que han de otorgarse dichas licencias y si éstas deben equipararse á las que.^se concedan para el interior de esa Isla:—Considerando que si bien el caso de que se trata, no se halla comprendido clara y terminantemente en los preceptos contenidos en los artículos 500 y siguientes del Real decreto Ley de 5 de Enero de 1891, que reguló el servicio de referencia, el espíritu que siempre ha informado al otorgamiento de aquella clase de gracias, no es otro, que el de que su concesión sea de la facultad de los Gobiernos generales, cuando las licencias sean para los países ó territorios más próximos al de su mando, reservándose al Gobierno Supremo las que hayan de disfrutarse en Europa y entre Asia y América, con ciertas y determinadas condiciones de tiempo de residencia de los interesados, que hace variar i el de la referida gracia, según la escala gradual que al efecto establece el mencionado artículo 500 del citado precepto legal; y que asi se reconoce de una manera implícita, al tratar de la caducidad de las licencias, en la regla 4.a del articulo 109 de dicho decreto ley, y en la Real orden de 10 de Noviembre de 1891, dictada por este Departamento, con ocasión de la que solicitó el Magistrado administrativo del Tribunal délo Contencioso de esa Antilla D. Ricardo Cubells:—S.M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente ■del Reino, se ha servido disponer que las licencias que se concedan por ese Gobierno general para Puerto Rico, y por el de esta Isla para la de Cuba, se equiparen en cuanto á lá forma en que hayan de otorgarse y tiempo de su duración, á las que respecto de cualquier punto de Asia ó América no comprendido en las provincias de Ultramar, hace referencia el artículo 501 del Real decreto de 5 de Enero de 1891, tantas veces citado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. á la misma, en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García,’ solicitando certificados de las marcas para tabacos «La Delfina,» «General Steward,» «Schi-ller,» «La Verdad,» «La Victoriana,» «La Iluminada,» «La bella cubana» y «Chicago Exhibitheri,» por haber sufrido extravío los títulos de propiedad;. S. E., por acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravío, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sin que así se verifique, se considerarán nulos» y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897..
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Septiembre ppóximo pasado, y bajo el núm. 1073, la Real orden siguiente:	.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 356, de 6 de Abril último, dando cuenta de haber nombrado telegrafista l.° en vacante por separación del servicio con un año de licencia de don Gaspar Martínez, al 2.° don Casimiro Díaz Villarnovo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, Se ha servido aprobar el acuerdo de V. E. y nombrar telegrafista l.° oficial 4.° de Administración, con el sueldo anual de 400 pesos y 400 de sobresueldo al referido don Casimiro Díaz Villarnovo, al que' se expidirá la oportuna credencial en la que se hará constar que en virtud de Real orden fecha 15 de Diciembre de 1894, se le concedió la referida categoría administrativa de oficial 4.°.—De Real orden y con inclusión de la citada credencial, la digo á V. E. para su conocimientos y efectos consiguientes, debiendo publicarse integra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de. Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1074, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 545, de 13de Mayo útimo, dando cuenta de haber adjudicado una plaza de telegrafista l.°, al supernumerario de la propia clase don Antonio Fuentes Olazábal, toda vez que no existe excedente con mejor derecho, y teniendo en cuenta que por Real orden de 6 de Abril próximo pasado, se concedió á dicho funcionario la vuelta al servicio activo con sujeción á lo dispuesto en el art. 54 del reglamento orgánico vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo acordado por V. E. y monbrar telegrafista l.° en la vacante ocurrida por fallecimiento de don Primitivo Cáseres, al mencionado don Antonio Fuentes Olazábal, al que se expedirá la oportuna credencial en la que se hará constar que por Real orden de 15 de Diciembre de 1894, se le concedió la categoría de oficial 3.° de Administración.—De Real orden y con inclusión de la expresada credencial, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Septiembre, la Real orden número 1067, siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la.carta oficial de V. E. número 176, de 11 de Febrero último y los documentos que á la misma acompañan: —Resultando que el día l.° de Febrero del presente año, terminaron los cinco años de licencia que es el máximun que el artículo 41 del reglamento orgánico autoriza y que ha disfrutado el telegrafista 2.° supernumerario D. Rafael Tró Sánchez; que el Negociado correspondiente de la Administración general informó con fecha 5 del mismo mes que no habiendo solicitado oportunamente dicho telegrafista 2.° la vuelta al servicio activo, procede aplicársele el artículo 46 del reglamento como si hubiese renunciado su empleo, y que sé le borre del escalafón del Cuerpo; que el propio Negociado manifestó que después de escrito el anterior informe, se recibió cursada por el Administrador principal de la Habana, una instancia de D. Rafael Tró Sánchez dirigida á este Ministerio, solicitando continuar como supernumerario en el Cuerpo de Comunicaciones por creerlo de justicia en atención á estar prestando sus servicios al Estado en el Cuerpo de Administración militar, según certificado que acompaña, y que el repetido Negociado, teniendo en cuenta que el destino de factor de la Administración militar que viene ocupando D. Rafael Tró no es de planta de la Administración del Estado, que son los destinos á que se contrae expresamente el artículo 47 del reglamento orgánico, mantuvo su an terior propuesta con la cual se conformaron la Sección, la Secretaría y ese Gobierno general:—Resultando que en la Sección 3.a Guerra, del presupuesto de la isla de Cuba, capitulo 8.°, «máteriales diversos,» artículo l.°, «utensilio y alumbrado» expide un crédito de 15675 pesos para utensilio y alumbrado de plazas, guardias y fortalezas, y gratificaciones de o hreros,/actores, Administradores y gasto de escritorio délas mismas:—Considerando que no hallándose determinado en el presupuesto el número de plazas de factores ni el haber que corresponde á cada una, pues figuran dichos destinos englobados bajo el epígrafe de «Materiales diversos» y los, haberes bajo el concepto de gratificación, se deduce que el destino de Factor de la Administración militar no es de planta de la Administración del Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, de conformidad «con el parecer de los Centros de esa Isla, que procede aplicar en el presente caso el artículo 46 del reglamento orgánico, toda vez que el 47 ha sido alegado equivocadamente por el interesado, y no le corresponde por lo tanto el beneficio que este ú«timo artículo concede.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 de Octubre del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a* Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1075, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 665, de 15 de Junio último, la instancia del telegrafista 2.° supernumerario D. Juan Arana García, solicitando la vuelta al servicio activo por haber sido baja en el empleo militar que venía desempeñando, y el artículo 47 del reglamento orgánico vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo acordado por V. E. y acceder á lo solicitado en la referida instancia con arreglo á lo dispuesto en el párrafo 3.° del citado artículo 47.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.