380
GACETA DE LA HABANA
Negociado de Aduanas en la expresada Intendencia.— Dado en San Sebastián á 27 de Julio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. » i'
Y puesto el cúmplase por S. E.;con fecha 16 del actual, se'publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2T de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Julio último y bajo el número 1826, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno tercero Jefe de Administración de 1.a clase, Jefe de la Sección de Atrasos déla isla de Cuba, á D. Áugusto Rosales, que con la clase inferior inmediata desempeña el cargo de Jefe de Negociado de contribuciones en la Intendencia general de Hacienda de dicha Isla.—Dado en San Sebastián á 27 de Julio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 16 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Julio último y bajo el número 1703, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinado el expediente promovido por los Sres. Corujo Galán y C.a, del comercio de esa capital, que esa Intendencia remitió á este Ministerio en carta oficial número seiscientos diez y nueve, para que se resuelva si los citados Señores están sujetos al pago del medio por ciento en concepto de contratistas de vestuario del Ejército, ó si como resolvió aquel Centro en diez de Abril de mil ochocientos noventa y cuatro, debe considerárseles exentos del referido pago; visto el resultado de antecedentes por el ofrecido de dicho examen, y considerando que el referido acuerdo de la Intendencia no fué legal por no ser fundamento para haberle dictado el que en el mismo se consigna, ni tampoco lo seria el que expresa y terminantemente no se comprenda á los interesados en el epígrafe tercero, tarifa segunda de la Contribución industrial, siendo así que por el contrario lo están dentro del espíritu de la ley, la cual no fué bien interpretada, y cuando en la Península se les comprende, previniendo el Real decreto de once de Abril de mil ochocientos noventa y tres en su artículo treinta y tres á todas las autoridades, así civiles como militares y á todos los Jefes de cualquier clase de oficinas públicas la obligación ineludible de dar cuenta á la Administración de los contratos de cualquier clase que se celebren y estén comprendidos en el número tres de la tarifa segunda, no haciéndose excepción en el reglamento vigente de veinte y ocho de Mayo del año último; y puesto que tanto en éste como en el ya referido de once de Abril no se exceptúan del pago de la cuota más que á los contratistas de la recaudación de contribuciones con el Gobierno y los que celebran las fábricas de gas con los Ayuntamientos para el alumbrado público, debiendo dichos preceptos haberse aplicado como legislación supletoria en la reclamación de los expresados contratistas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha ser-vido resolver la citada consulta en el sentido de que los contratistas proveedores de vestuario del Ejército ó de cualquiera otros artículos que no sea los que exceptúa el articulo doce de la tabla de excepciones del reglamento vigente de la Península vienen obligados al pago de la cuota del medio por ciento que establece el epígrafe tercero de la tarifa segunda del subsidio industrial, comprendiéndoles dentro de sus prescripciones, debiendo tener efecto su cumplimiento desde la publicación en la Gaceta de la Habana de esta Soberana disposición.»
Y puesto el cúmplase por S. E! con fecha 2 de Agosto del presente año, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Agosto 19 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Timbre.
Vista la consulta que por conducto del Banco Español elevó á este Centro el Inspector del Timbre del distrito Sur de esta capital, acerca de si el inciso 29 del artículo 25 dé la vigente Instrucción del Timbre, ha sufrido alguna modificación que afecte á su forma y cuantía ó si por el contrario debe tributar á razón de cincuenta centavos de peso cada millar de tabaco y de cinco centavos cada libreta de picadura hasta quinientos gramos de peso, así como si esta unidad de peso debe servir de base de adeudo para exijir el reintegro cuando la picadura se exporte á granel.
Considerando que con arreglo al inciso 29 artículo 25 de la Instrucción modificada por el Real decreto de 30 de Julio de 1892, es obligatoria la imposición de un timbre de cinco centavos de peso encada cajón de tabáco torcido y en cada libreta de picadura hasta 500 gramos que se venda ó exporte, debiendo en este último. caso sustituirse el timbre por sellos móviles unidos á la póliza que sirva de comprobante á la Aduana á
razón de cinco centavos por cada libreta ó cada cien tabacos, sin que posteriormenfese haya dictado disposición alguna que altere ó modifique dicho Impuesto.
Considerando que respeto á la picadura, tanto el espíritu como la letra de 1a- anterior disposición, son que contribuya la mercancía en sí ’y no la envoltura, toda vez. que en ese caso holgaría el determinar y fijar el máximum de peso con relación á la cuantíá del tributo. >
Esta Intendencia general por acuerdo fecha 6 de Julio último, resolvió:
1.	° Que el inciso 29 artículo 25 de la Instrucción está en su fuerza y vigor; y ,
2.	° Que la picadura1 granel debe satisfacer igual impuesto de cinco centavos de peso hasta 500 gramos, lo mismo que -si estuviese envasada en li-, bretas. !-
Y por acuerdo de esta fecha con motivo de la instancia elevada por él Presidente de la Unión de fabricantes de tabacos en la Habana, ha sido confirmada la anterior resolución, si bien declarando que las omisiones anteriores no llevan sanción penal dada la duda que ha ofrecido á los encargados de hacerla cumplir y que como todas aquellas disposiciones que aclaran preceptos dudosos, no tienen efecto retroactivo.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
derado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención genera1, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembre de 1886, presupuesto de 1886 á 87; en la inteligencia dfe que mo „verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos’ del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Agosto de . 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Gos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a de. la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplazaá..D. César Martín Pérez, ex Contador de la .Aduana de-Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se-presente por sí 6 por medio dé apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas del mes de Diciembre de 1886, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de qué no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 3 de Agosto de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretarla.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditarla personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de i89r.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
~ o
•ë U	Importe.
*0 Ir 55 s		ACREEDORES.	Pesos.	Cts.
		Amortizable.		
366	D.	Ramón Quirós. . 			367	81
367	))	José de Jesús Mariño, por treinta individuos. . . 			«37»	IO
368	J»	Manuel Griñán		2000	.
369	»	Domingo Gardoqui		2000	
370	»	Diego Palma. 			2000	
371	»	Plácido Sevilla. 			434	3«
		Suma		8180	23
		Anualidades.		
429	D.	Juan Romero Blandino		640	72
Reglas de la Real orden que se cita
ia Los interesados’, cuando por si mismo hagan la reclamación de su crédito, no necesitarán para este acto ni para el del cobro más que identificar su persona.
2? Los causahabientes por cualquier titulo, deberán justificar su derecho para reclamar y cobrar, en la forma que determinan las leyes.
39 Los apoderados de los acreedores, presentarán poder con todas las condiciones y requisitos legales, para la reclamación y para el cobro, siempre que el crédito exceda de doscientos pesos.
En otro caso bastará una autorización simple del acreedor, con el Vto. Bno. de la Autoridad local de su residencia, ó de la militar en su caso.
99 Que se devuelvan á la Junta de la Deuda de Cuba, los expedientes que carezcan de los requisitos expresados, para que los reclamantes presenten los documentos de personalidad necesarios.
Párrafo 29, inciso yo, articulo 14 de la ley de Presupuestos de 18 de Junio de i8go.
En lo sucesivo tan luego como ingresen en Tesorería los títulos de ambas deudas destinados á pagar los créditos que se vayan convirtiendo en los valores creados por dicha ley, se harán los oportunos llamamientos en la Gaceta de la Habana, y transcurrido un año sin haber sido reclamados con la presentación de los documentos de personalidad necesarios, quedará prescripto el derecho de los acreedores.
Habana, 19 de Agosto de 1897.—El Secretario, Ricardo Solier.
Comandancia general de Marina.
Anunció.
El Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero y Escuadras de las Antillas, se ha servido disponer en providencia de hoy, que la visita general de Cárceles y prisiones que ha de preceder en la Natividad de Nuestra Señora, tenga lugar el martes siete de Septiembre próximo venidero, á las ocho de la mañana.
Lo que por mandato de S. E. se haoe público para general conocimiento.
Habana, 20 de Agosto de 1897.—El Secretario de Justicia, José F. de Castro.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla de gobierno.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José Diez de la Cortina, ex Administrador de la Aduana de Cárdenas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presente por sí ó por medio de apo-
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla, con fecha 11 del corriente mes, se comunica al IUmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo siguiente: «lllmo. Sr.:—Tengo el honor de participar á V. I. á virtud de orden del Excmo. Sr. Gobernador general y por acuerdo de 7 del actual, que S. E. se ha servido resolver que los exhortes que hayan de cumplimentarse en las Repúblicas de Costa Rita, San Salvador y Guatemala, deberán venir en lo sucesivo á este Centro legalizados por el Cónsul ó Agente Consular que hubiese en la localidad ó el más cercano al punta