GACETA DE LA HABANA
869
que se anuncie á concurso la provisión de dicha Notaría entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y también de Anotadurías de hipotecas, con las condiciones indicadas, á fin de que, los que aspiren á obtener aquella plaza, presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia de este Tribunal en el plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del último anuncio.
Y en cumplimiento de lo acordado, para su publicación por tres números consecutivos, extiendo la presente en Matanzas á 30 de Octubre de 1897.—-El Secretario de gobierno, Ricardo Pareja.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Enrique Pessino y Vidal, Capitán de infantería y Juez instructor del procedimiento previo instruido contra el paisano Aquilino Alfonso Cubilla, por sospechas de rebelión.
Por el presente cito y emplazo al referido paisano Aquilino Alfonso Cubilla, para que dentro del término de 15 días, contados desde el en que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel •núm. 202, para ser notificado de la resolución dictada en el referido procedimiento, y en caso de no comparecer, se dará por notificado.
Debiendo los que tuvieren conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Y para su publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 27 de Octubre de 1897.—Enrique Pessino.
858
D. José Muía Navarro, Capitán de infantería, Juez instructpr permanente del Cuerpo Ejército de Occidente y de la causa núm. 728, seguida contra el voluntario que fué movilizado del cuarto batallón de la Habana, Luis Garay Peláez, por la falta grave de embriaguez y escándalo, ocurrido el día 9 de Marzo del corriente año, en la calle de Luz, de esta capital.
Por lá presente requisiteria, llamo, cito y emplazo al expresado individuo Luis Garay Peláez, de 34 años de edad, natural de Puerto Príncipe, tenedor de libros, soltero y vecino en la indicada fecha de Lagunas 44, en esta plaza; para que en el término de 15 días, contados sa pu blicación en los periódicos oficiales* comparezca en este Juzgado, que tiene su residencia en la calle de Cuba número 39, de esta capital, para poder evacuar un acto de justicia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles cómo militares y de policía judicial, para que practiquen activás diligencias en busca del referido acusado Luis Garay Peláez; yen caso de ser habido, se le ordene su presentación en el referido Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 28 de Octubre de 1897.—José Muía.—Rubricado.—De orden del Sr. Juez instructor: el Secretario, Juan Maclas.	859
D. Enrique Pessino y Vidal, Capitán de infantería y Juez instructor de la causa incoada con motivo de muerte dada por fuerzas del Muy Bénéfico batallón de Orden Público en el caserío del Vedado, á un moreno desconocido, que acompañado de otros tres individuos, que lograron fugarse, agredieron de obra á aquélla.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á tres individuos; cuyas generales se ignoran, que acompañaban á un moreno que fué muerto por fuerzas del Muy Benéfico Cuerpo militar de Orden Público, en el caserío del Vedado, la noche del día 7 de Agosto del presente afio; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique la presente, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 202, ó se presenten á las autoridades del punto en que se hallen; en la inteligencia de que de no hacerlo asi, serán declarados rebeldes.
A la vez, intereso de las autoridades tanto civiles como militares, su busca y captura, y caso de ser habidos los pondrán á mi disposición; coadyuvando con ello á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Habana, 28 de Octubre de 1897.—Enrique Pessino.
860
D. Fernando Moreno y Sarrais, Capitán de infantería con destino en el Depósito general de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente instruido por deserción, al soldado de la guerrilla de Weyler, Diego Ucedo Zamora.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado de la guerrilla de Weyler, Diego Ucedo Zamora, natural de Chile, de 25 á 30 años de edad y de mediana estatura; parr que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Castillo del Morro de esta plaza, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que se le sigue por deserción; apercibiéndole que si no comparece, será declarado rebelde.
Se hace constar que el procesado tiene pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, boca regular, barba escasa, color pálido.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como
militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y de ser habido lo remitan en clase de preso y á mi disposición al Castillo del Morro de esta plaza; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á los 27 días del mes de Octubre de 1897.—=-Fernando Moreno y Sarrais.	861
Don José Martínez Ferrer, Capitán de infantería, primer ayudante de la plaza de la Habana y Juez instructor del interrogatorio procedente de Cruces.
Ignorando el paradero del testigo don Patricio Delgado Suárez, Comandante que fué del disuelto Tercio de Cien-fuegos, que debe prestar declaraciónten el referido interrogatorio; por el presente se le cita, para que en el término de 10 días, á contar de la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, Obispo 2 (altos), con el indicado objeto.
Habana, 25 de Octubre de 1897.—José Martínez.
n	850
Don Francisco Alvarez Ponte, Capitán de infantería, Ayudante de la plaza de la Habana y Juez instructor nom brado para diligenciar un interrogatorio procedente de Ga briel, por rebelión, contra el moreno Juan Silva Bautista, para ser diligenciado en don Agustín Rodríguez.
Por el presente, cito y emplazo, al paisano don Agustín Rodríguez, que habitaba en la ciudad de la Habana, calle de Concordia núm. 125, para que dentro del térmi no de diez días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la Mayoría de la plaza, á prestar declaración.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 30 de Octubre de 1897.—Francisco Alvarez Ponte.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Aquilino Lobato.	851
Don Ernesto Areu y Prado, primer Teniente de infantería, con destino en el tercio de voluntarios y bomberos movilizados, núm. 2 y Juez instructor del interrogatorio para evacuar en el voluntario de la tercera compañía del batallón voluntarios cazadores de la Habana, Jerónimo To-yo Rodríguez, á quien por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de la Concordia núm. 64, para poder diligenciar en él, el presente interro gatorio.
Dado en la Habana á 26 de Octubre de 1897.—Por su mandato.: el Secretario, Juan Arias Buil. 852
JESUS DEL MONTE.
Don Gregorio Barbón Areces, -Capitán del batallón expedicionario de San Fernando número once y Juez insiructor.
Hago saber, que en el expediente que instruyo por deserción del soldado, José Hidalgo Cardero.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo, al referido individuo, para que en el término de treinta días contados desde la fecha,'se presente en este Juzgado militar, calle de Luz número 3, del barrio de Jesús del Monte (Habana;) bajo apercibimieno dé ser decía rado rebelde si nó compareciere, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de-S- M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de ser habido, lo remi tan en calidad de preso con las seguridades debidas á la Representación de este cuerpo, y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Jesús del Monte, (Habana) 27 de Octubre de 1897.— Gregorio Barbón.—Por mandato de su Sría.: el sargento secretario, Ricardo Baeza Rodríguez. '	862
GÜINES.
Don Aureliano Rios-fríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza, y de procedimientos que. sigue contra Rafael (a) el Isleño por el delito de complicidad con el enemigo.
Por la presente requisitoria, se cita,. llama y emplaza á dicho Rafael (a) el Isleño, cuyas generales dicen ser, bajo de cuerpo, grueso, rubio, le falta una falange del dedo meñique de una de sus manos, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta de la Hab-ana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado “Luisa Dulce” 75 á responder de los cargos que le resultan dicho procedimiento; bajo á percibimiento de que si no comparece será declarado rebelde.
A la vez en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, dén las órdenes oportunas para la busca y captura del referido sujeto, y caso de ser habido lo remitan á ia cárcel de esta villa á mi disposición.
Güines, 26 de Octubre de 1897.—Aureliano Rios-fríos. —Por mandato del señor Juez, Francisco Baeza. . 863
MATANZAS.
Don Jorge Cano Rosado, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Francisco Castafierde la Torre (a) Fico, de estatura alta, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, nariz y boca regular, usa bigote y pera, sin señas particulares, de 24 años de edad, natural de Matanzas; para que dentro del
plazo de r5 días, comparezca en este Juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 2004, por el delito de auxilio á la rebelión; teniendo entendido que de no comparecer en el referido plazo, se le declarará en rebeldía.
A la vez, en nombre de £>, M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para que practiquen activas diligencias en averiguación de quien pueda ser el referido Castañer, y verificado lo conduzcan y ordenen su conducción á este Juzgado, á los efectos referidos; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad* insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas, Octubre 29 de 1897.—Jorge Cano.
856
CARDENAS.
D. José Jorquera y Garriés, Capitán de la sexta compañía del primer batallón del primer regimiento de infan-¡ tería de Marina y Juez de la presente causa.
Haciendo uso de las facultades que la ley me concede, cito, llamo y emplazo por la presente requisitoria, al paisano D. Manuel Verdeja y Martínez, natural de Cárdenas, de 38 años de edad, estatura regular, más bien alto, estado casado, de cara chupada, poco bigote, color trigueño, ojos negros, de piernas torcidas para adentro, párpados inferiores caídos, con una seña debajo del ojo izquierdo, de profesión mecánico; para que en el término de 10 días comparezca en esta plaza y en este Juzgado, situado en la calle de Concha núm. 134, á responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por el delito de auxiliar á la insurrección; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, encargando á las autoridades que procedan á la captura de aquél, cuyas señas son las ya expresadas.
Y	para que tenga efecto lo mandado, se inserta en la Gaceta de la Habana.
En Cárdenas y á los 28 días del mes de Octubre de 1897.—El Capitán Juez instructor, José Jorquera.—Por mandato del Juez instructor, el Secretario, José Oliveras.
847
CIENFUEGOS.
D. Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor del expediente contra el guerrillero de la volante de Rodas, Serafín Delgado Valdés, por deserción.
Por la presente cito, llamo y emplazo al guerrillero Serafín Delgado Valdés, hijo de Serafina, natural de Colón, oficio del campo, de 23 años, soltero; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, San Luis esquina á Santa Clara, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos, 27 de. Octubre de. 1897.—Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, Marcelino Mongero.— Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.
849
Don Ramón Casadevall y Carbó, primer Teniente de la 2a compañía dé la Comandancia de Guardia civil de Cienfuegos, y. Juez instructor nombrado para la continuación de la sumaria instruida á los prisioneros de guerra José Acosta, Leopoldo Bilches y parda Flora Morales.
Por la presénte reqnitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Flora Morales, natural de Trinidad, de 22 años de edad, soltera y de oficio lavandera, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa, que me hallo instruyendo por orden del Sr. Comandante militar de esta plaza; bien entendido que de no verificarlo, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas la autoridades tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en buscá de la referida procesada Flora Morales, y en caso de ser habida, la remitan en clase de presa á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 29 días del mes de Octubre de 1897.—Ramón Casadevall y Carbó.	854
Don Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor de la sumaria instruida contra el guerrillero de la volante montada de Placetas Juan Ruiz, por el delito de deserción al campo enemigo.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al guerrillero Juan Ruiz, hijo de-padre desconocido y de María, natural de Trinidad, de 28 años de edad, de oficio del campo, de estado soltero, sus señas son: pelo rizo, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color pardo, frente espaciosa y sin señas particulares; para que en término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, San Luis esquina á Santa Clara, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia, de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición.
Y para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos, 30 de Octubre de 1897.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar. 855