678
GACETA DE LA HABANA
truyo contra D. José Pérez de la O y otros, por haber incendiado el poblado de Santa María.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los testigos D. Félix Triay (a) Giribilla* D. Manuel Saavedra, D. Francisco González, Severino García, un hijo de Valentín Re bera, cuyo nombre se ignora, D. Juan Pitalugo, chino Gervasio Miranda y D. Juan Díaz; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan á declarar en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 57; contribuyendo de este modo á favorecer la recta administración de justicia.
Ruego á todos los que tengan conocimiento de este aviso, lo hagan llegar á su noticia; y á sus efectos se pu blica en Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Mantua, Septiembre 22 de 1897.—José Fors.—Por mandato de S. S., Casimiro Cuesta.	578
GUANAJAY.
Don Francisco Rico López, Capitán del arma de infantería, Juez instructor permanente de causas de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra el moreno Gaspar Lara, natural de Sancti Spíritus, de estado soltero, de 25 años de edad, labrador y sin instrucción, el cual fué puesto en libertad provisional, en 20 de Julio del año anterior, con la advertencia de presentarse en este Juzgado, y como no haya sido posible averiguar su paradero, á pesar de las gestiones que se han practicado para ello; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mismo acusado de haber estado en la insurrección y no haberse acojido á indulto y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la cárcel pública de esta villa.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Guanajay, 28 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Francisco Rico.—Ante mí, el Secretario, Manuel Fernández.	568
MATANZAS.
Don José Paz Ponte, primer Teniente del tercer batallón del regimiento infantería de María Cristina, núm. 63 y Juez instructor del expediente judicial que se sigue contra el soldado del mismo, Juan Durán Morera, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á dicho soldado, Juan Durán Morera, hijo de Francisco y de Antonia, natural de Valdenobles, provincia de Barcelona, de 20 años de edad, soltero, estatura 1 metro 582 milíme tros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz recta, barba regular, boca grande, color sano, frente estrecha sin ninguna seña particular; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el local que ocupa la representación del tercer batallón del regimiento infantería de María Cristina, sito en la calle de Manzano número 51 esquina á Jo-vellanos de esta ciudad, á mi disposición, para responder , á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde con los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la citada representación, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas á los seis día del mes de Septiembre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, José Paz.—Por su mandato.: el Secretario, Miguel del Rosal.
558
D. José Prats Gassó, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de María Cristina nú mero 63.
Hallándome instruyendo expediente judicial contra el soldado del segundo batallón de este cuerpo, José Cordei-ro Román, por falta de incorporación á filas al ser llamado para activo, y como procedente del batallón voluntarios de Alacranes, por este primer y único edicto le citó, lia mo y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, á exponer sus descargos; en la firme inte ligencia de que de nó verificarlo, será declarado rebelde.
Todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, y en el mío le suplico se proceda á su busca y captura, conduciéndolo á este Juzgado, oficinas de María Cristina (Matanzas), con las seguridades debidas, caso de ser habido; haciendo constar que el desertor es hijo de Serafín y de Josefa, natural de Terán, provincia de Pontevedra.
Y	para que tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, 16 de Septiembre de 1897.—El Secretario, Marcelino Laurenz.—Vto. Bno.: el Juez instructor, José Prats.	581
CARDENAS.
Don Antonio Alvarez Gárcía; Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Carlos Aguirre y Valentín Armen teros, cuyas generales són: las del primero de estatura alta, pelo negro, ojos id., nariz áfilada, lampiño, con pequeño bozo, dien: tes completos, de oficio sastre, de 22 años de edad; y el segundo de estatura, grueso regular, ojos negros, tiene bi gote y patilla, faltándole un diente en la mandíbula superior, de oficio carpintero y con 52 años de edad, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de
esta requisitoria, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa número 8009, que se les sigue por el delito de tentativa de robo en la casa del vecino de esta plaza D. Joaquín Ro jas, el día 16 de Julio del año 1894; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, con el fin dé qiié practiquen las más activas diligencias, para la busca y captura de dichos individuos, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes, á la referida Cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acor dado en diligencia de este día.
Y	para que conste y el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cárdenas, 9 de Septiembre de 1897.—Antonio Alva rez García.—Por su mandato: el Secretario, Daniel Brito.
SAN JOSÉ DE LOS RAMOS.
D Segundo López Rodríguez, primer Teniente de la Compañía Voluntarios Movilizados de San José de los Ramos y Juez Instructor de la causa número 6401, seguida contra los paisanos Anacleto Guillén y Genaro Alda-ma, por delitos de sospechas de que puedan pertenecer á las filas insurrectas.
Por la presente cito, llamo y emplazo al paisano blanco Anacleto Guillén Guillén, (a) Chicho, natural de Ceja de Pablo, provincia de Santa Clara, de 50 años de edad, casado, para que dentro de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juz gado de Instrucción, sito en la calle San Roque de este | pueblo; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las Autoridades Civiles y Militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de Justicia.
Y	para su publicidad, insértese en el Boletín oficial de esta provincia de Matanzas.
San José de los Ramos 18 de Septiembre de 1897.— Segundo López.—Por mandato de S. S.: Miguel María Prat.	564
D. Domingo Díaz Jiménez, primer Teniente de la Compañía Voluntarios Exploradores Movilizados de San José de los Ramos, Juez Instructor de la causa número 6802, seguida á D. Gabino Súarez López y otros, por sospechas que hallan servido de correos y espías á los insurrectos.
Por el presente cito y emplazo al pardo Bartolomé Se rrate, natural de Pinar del Río, de 59 años de edad, soltero, jornalero, para que dentro del término de quince días, contados desde el en que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la calle San Roque, de este pueblo, ó avise su paradero para ser notificado de la resolución dictada en el referido procedimiento, advirtiéndole que caso de no comparecer, se dará por notificado. Debiendo los que tuvieren conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Y	para su publicación insértese en los periódicos la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de ésta provincia de Matanzas.
San José de los Ramos, 18 de Septiembre de 1897.— Domingo Díaz.—Por mandato de S. S.: Miguel María Prat.	565
CIENFUEGOS.
Don Gorgonio Primo González, segundo Teniente del batallón voluntarios movilizados Gallegos y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del destacamento del paradero de San Fernando de Camarones, el soldado de la sexta compañía del citado batallón, José Victoreira Peña,-hijo de José y de María, natural de la Corufia, Ayuntamiento de idem, provincia de la Coruña, de 21 años de edad, de oficio jornalero, estado soltero; á quien de orden del Exce lentísimo Sr. Comandante general de las Villas, instruyo expediente, por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho soldado; para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se présente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que* ha ya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado movilizado y caso de ser habido; lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Cienfuegos á 15 de Septiembre de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Gorgonio Primo.—Por su mandato.: el Secretario, Manuel Suárez.	557
SANCTI SPIRITUS.
D. Andrés Alcón Alcaraz, primer Teniente del Batallón de Granada número 34 y Juez Instructor del expediente que se instruye por la falta grave de primera deserción contra el soldado del mismo Batallón, Blas Antonio Espó-sito.	- 1 djoH
Pór la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, al soldado Blas Antonio Espósito, hijo de padres desconocidos, natural de Bailén, provincia de Jaén, avecindado en Andújar, oficio del campo, de 20 años y 3 meses de edad,
de estado soltero, cuyas señas particulares son las siguien-. tes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, color sano, frente regular y producción buena; para que dentro del término de 30 días á.contar desde el en que se publique esta requisitoria, Coníparezca en este Jn/gado, sito en la calle del Príncipe número 7 6 ante la Autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado én rebeldía.
A ía vez encargo á las Autoridades Civiles y Militares dispongan su busca y captura y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la Administración de Justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana.
Sancti Spíritus 18 de Septiembre de 1897.—Andrés Alcón.—Por su mandato: el Secretario, Juan Porcar.
562
D. Fructuoso López Pérez, segundo Teniente Juez Instructor del Batallón Cazadores de Reus número 16 y del expediente seguido contra el soldado del propio cuerpo Francisco García Blázquez, por haberse ausentado de esta plaza.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Francisco García Blázquez, de unos 25 años de edad, de mediana estatura, poca barba y se desconocen más-señas particulares, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de ésta requisitoria en la Gaceta dé la Habana y Boletín Oficial de la provincia, comparezca en la residencia oficial de este Juzgado, calle Real número 32, á mi disposición para responder á los cargos que le resnlten en el espediente que de orden superior me hallo instruyendo con motivo de su deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo citado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles coma Militares y de policía Judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, á las prisiones militares de este punto y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Sancti Spíritus á 8 de Agosto de 1897.— Fructuoso López.	566
PUERTO PRINCIPE.
D. Ramón Leal y Rivas, Teniente Coronel de caballería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código-de justicia militar, por el presente, primero y único edicto llamo, cito y emplazo al paisano Francisco Basulto Mur-ciego, contra el qne instruyo causa por el delito de auxilio á la rebelión; para que en el término de 15 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, Pobres 10,. á que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo,. siguiéndosele el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del citado procesado, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes preso á esta cárcel y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Puerto Príncipe, 12 de Septiembre de 1897.—El Juez instructor, Ramón Leal.	*	579
Don Osvaldo Capaz y Sellés, Comandante de caballería, Juez instructor de esta plaza y de la causa núm. 848^ que me hallo instruyendo por orden superior, en averiguación del paradero del soldado del regimiento caballería de Pizarro, Eusebio Soldado García, por haber desaparecido del Hospital militar de esta ciudad, donde se hallaba enfermo el 24 de Junio de 1895.	„
En uso de las atribuciones que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, á responder á los cargos que le resultan; apercibiéndole que de no hacerlo así, será declarado como rebelde y juzgado como desertor, cuyas señas, según su filiación, son las siguientes: hijo de Severiaño y de Juliana, natural de Fuente el Fresno, provincia de Ciudad Real, de 28 años de edad, soltero, oficio jornalero, estatura un metro 635 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, barba poblada, boca grande, color bueno, producción buena, señas particulares ninguna.
Por tanto, en nombre de la ley, requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y en el mío suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Garceta de la Habana y Boletín oñcial de esta provincia.
Puerto Principe, Septiembre 18 de 1897.—Vto. Bnok —El Comandante Juez, Osvaldo Capaz.--Por mandato de su Sría.: el Secretario Cabo, Maximiliano Montiel.
570
CIEGO DE AVILA.
Don José Echevarría Simonta, Comandante de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y del procedimiento que se instruye contra desconocidos, por muerte dada al sargento de la quinta compañía montada del segundo batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII número 62, Braulio Tellez Mata y heridas al soldado de la misma Juan Tadío Rodríguez.