GACETA DE LA HABANA
591
75, á fin de que presten declaración acerca de ai aquél posee ó no bienes de fortuna.'—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, á 19 de Septiembre de 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.
2006 I 23
En el incidente sobre embargo de bienes al procesado don Manuel Díaz Mena, en causa por hurto, ha dispuesto el señor jaez de instrucción de Belén, que se convoquen á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34, á prestar declaración.— Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Septiembre 15 de 1897.—P. O José Vernia.
1098 I 24
' En la causa contra el moreno Ignacio Rola, por lesiones, ha dispuesto el señor juez de instrucción de Be’én, que se cite por este medio, á una mujer mejicana, á quien en la mañana del 23 del pasado, pretendían cortar el cabello en el mercado de Colón y debido á lo que se suscitó una reyerta entre el moreno Ignacio Rola y don Vicente Payró; á fin de que compa rezca en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Septiembre 19 de 1897.—P. D. José Vernia.
2005 I 24
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén
Por el presente edicto se emplazan á los familiares de un individuo de la raza blanca, cuyas generales se ignoran y el cual fué recogido por la Guardia civil en 11 de Mayo último, en el barrio de Arroyo Apolo, por presentar síntomas de ena-genación mental y cuyo individuo se encuentra en la Sala de observación de presuntos dementes del Hospital municipal de esta ciudad; para que dentro del término de un mes comparezcan en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se ins truye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho individuo.—Habana, Septiembre l.° de 1897.—Martín Piracés. —Ante mí. Ledo. J. I. Casas.	1092	1 23
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente se emplazan á los familiares de D.a Lau-reana Meiroles, natural de Guanajay, casada y vecina de la calle dé Espada número 19: para que dentro del término de tres meses, se presenten en este Juzgado á ser o'dos en el expediente instruido sobre demencia de la referida Meiroles.— Habana, Septiembre l.° de 1897.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1093 I 23
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente, se emplazan á los familiares de la morena Juana Ramos, natural de la Habana, soltera y de treinta y cuatro años, para que dentro del término de un mes, comparezcan en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se ins truye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha morena.—Habana, Septiembre l.° de 1897.—Martín Piracés.— Ante mí, Eligió Bonachea.	1094 I 23
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del dis-trito de Belén.
Por el presente se emplazan á los familiares de D.a Nor-berta Suárez y Nogueras, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de un mes, comparezcan en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha Suárez.—Habana, Septiembre l.° de í 897.— Martín Piracés.—Ante mí, Ledo. J. I. Casas. 1095 I 23
En la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes del procesado D. Oscai Suárez Valdés, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto flagrante de un vaso á D. Martíriano Serra; el Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan dicho Suárez Valdés, á fin de que com parezcan en el mencionado Juzgado, sito en Campanario núm. 75, á declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana, á 16 de Septiembre de 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.	1082 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Félix Sambrana y Vínes, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Septiembre de 1897.-El Escribano, Luis Téstar.
1084 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Gustavo Montalvo, por lesiones á doña Angela Socorro Santana; ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial, se citen al procesado pardo Gustavo Montalvo, D.a Angela Socorro Santana, Concordia 30; Abelardo de la Fe Serpa, Neptuno 72, don Agustín Barrero, San Miguel 93; Juan Carrasco, O. P. número 814; José Real López, O. P. número 853; Ramón Boloña Suárez, Perseverancia 14; Luis Laguna Arango, Manrique 57; Enrique Chacón Reyes, Gervasio 131; Agustín Valdés Suárez, Manrique 55; Alberto Valdés Patricio; San Miguel 64; Enrique Chacón, Gervasio 31; peritos médicos Dr. Francisco Rayneri, Campanario 59; Dr. Federico Córdova, Virtudes 32; profesores don Manuel Pruna Santa Cruz, Industria y Neptuno* don Manuel Biosca, Galiano y Lagunas; para que el día 8 del mes de Noviembre, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al jui ció oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que queda rán incursos en la multa de doce y inedia á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de Agosto de 1897. — El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2031 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra D. Adolfo Fernández Rodríguez, por hurto, ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por la Gaceta oficial, á D Luís Forsijht, D. Angel Estu-jo y D Juan Arguelles, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado- á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, Septiembré 15 de 1897.—El Escribano, Ledo. Santiago Ledo.	4071 I 23
F1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Manuel Alvarez y López, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Celestino Combario, don Francisco Pérez Lanza y don
■ José Alvarez; para que el día 3 del mes de Noviembre, á las doce de su mañana, compar ezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán : incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pe setas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 20 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	' , !	2015 I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Clemente Díaz y Díaz, por estafa al moreno Alejandro Reina; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas quesepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, compare? can en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar. ’	1070 1 23
PILAR.
Don Julio Macia Vázquez, juez de primera instancia del dis trito del Pilar.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de doña Carlota Sonchay y Hosse, cuyas generales se ignoran, que en el expediente formado de oficio para tratar de su estado de enagenacién mental, se ha decretado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquellos, dentro del término de un mes se personen en estas diligencias á usar de su derecho; bajo apercibimiento de que sino lo verifican se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Septiembre 18 de 1897.—Julio María Vázquez.—Ante mí, Luis Mazón. 2007 I 24
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la ejecutoria en causa contra D. Juan Martínez Gutiérrez (a) el Curro, por hurto, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado D. Juan Martínez Gutiérrez, (a) el Curro, á fin de que comparezca en esté Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á satisfacer la suma de 257 pesos 50 centavos, importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por este Juzgado, y á que también ha sido condenado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Septiembre 16 de 1897.—El Escribano, Luís Mazón.	1069 I 23
Don Julio Macia Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de D. Urbano Bosch, natural de Puerto Príncipe, casado, de treinta y cinco años de edad, del comercio y vecino que fué. de la calle de Consulado 111, á fin de que dentro del término de 30 días, que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales de esta provincia y en la de Barcelona y Puerto Príncipe, comparezcan á reclamarla, admitiéndose que los efectos ocupados consisten en varios muebles y ropas del uso del finado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente en la Habana, á 14 de Septiembre de 1897.—Julio Macia Vázquez,—Ante mí, Luís Mazón.	1056 I 22
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del dis-! trito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la ejecutoria en causa contra el moreno Rosario Coutrera y Montalvo, por hurto, ha dispuesto en providencia de esta fecha, en aten ción á ignorarse su domicilio, que por tres números consecuti vos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado moreno Rosàrio Coutrera y Montalvo, á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil á satisfacer la la suma de 175 pesos 40 centavos, importe de las costas de dicha causa á que también fué condenado.—Habana, Septiembre 15 de de 1897.—El Escribano, Luís Mazón.
1058	I 22
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la ejecutoria en causa contra el pardo Víctor Cadalso y Córdova por lesiones, ha dispuesto en providencia de esta fecha, en atención á ignorarse el domicilio del expresado pardo Víctor Cadalso y Córdova, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á satisfacer la suma de 252 pesos 60 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa, á que también fué condenado.—Habana, Septiembre 15 de 1897.—El Escribano, -Luís Mazón.
1059	I 22
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la ejecutoria en causa contra don Tranquilino Córdova y Beraza, por insultos á agentes de la autoridad; ha dispuesto en providencia de esta fecha y en atención á ignorarse el domicilio de D. Tranquilino Córdova y Beraza, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á satisfacer las costas de dicha causa ascendentes á 196 pesos 50 centavos, á que también fué condenado.—Habana y Septiembre 15 de 1897.— El Ercribano, Luis Mazón,	1060 I 22
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la ejecutoria en causa contra don Domingo Solsona y Márquez, por injurias á funcionario público; ha dispuesto en providencia de esta fecha en atención á ignorarse su domicilio, que se requiera por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos de la misma, al expresado don Domingo Solsona y Márquez; á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á satisfacer la suma de 190 pesos, importe de las costas causadas en dicha causa y á que también fué condenado.— Habana y Septiembre 15 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
1061 I 22
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que se ha librado para fijar la cédula que dice así:—A virtud de carta orden librada en el cuaderno de la tercería de dominio promovida por don Alfredo Valdés Gallol, á consecnencia de los ejecutivos acumulados seguidos por doña Juana Gallol y Campos y por la sociedad de R. Romero y C.a, contra don Santiago y don José María Cuesta y Gallol; en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en providencia de esta fecha, con arreglo al art. 269 de la ley de Enjuiciamiento Civil, por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado y se insertará en los periódicos oficiales, de orden de la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia de este Territorio: hago saber á la sociedad que baya sustituido á la de R. Romero y C.a, ó al liquidador de la misma, cuyo domicilio se ignora; que por viitud de cesación del Procurador Valdés, constituya^ nueva representación ante dicha Superioridad en el término de diez días; bajo apercibíJ miento si no lo verifica, de tenerle por decaído su derecho en
la expresada apelación.—Habana, 17 de Septiembre de 1897. —El Escribano, Manuel Baños.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la misma fecha.— Eugenio Luzarreta.—Ante mi, Manuel Baños.
2004 1 23
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,, se convoque á don Juan Ha'rrisón Millan; para que el día 13 de Octubre próximo, á las doce, asista al juicio oral en la causa contra el pardo Lorenzo Nueva, por homicidio.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Septiembre 20 de 1897. —Luis Blanco. .	2029 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á D. José Pérez, conocido por José Mondongo, de oficio cocinero, que anda por los mercados de esta capital; para que dentro de quinto día. se presente en este Juzgado para que preste declaración en la causa número 257 de este año por estafa á D. Miguel Belanude.—Habana, Septiembre 18 de 1897.— Luis Blanco.	1048 I 22
GUANABACOA.
En la causa número 179 del corriente año, seguida por h urto de varias piezas de vestir á unos dependientes de la panadería «La Gracia de Dios», el Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque á don Alejandro Alvarez Noceda, voluntario movilizado que fué del escuadrón de Príncipe Alfonso; para que á primera audiencia, después de la publicación y en hora de ocho á diez de la mañana, comparezca en este Juzgado á prestar declaración apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 18 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	2009 I 24
En la causa número 129 del corriente año, seguida por coacción, con fecha 31 de Julio último, se dictó auto por la Sala de lo criminal de la Audiencia del Territorio, declarando falta el hecho, motivo del procedimiento y ordenando la remisión de las actuaciones al Juzgado municipal respectivo, para la celebración del juicio correspondiente.—Y habiéndose dispuesto por el Sr. juez de instrucción de este distrito, el em* plazamiente de la parte ofendida, parda D.a Desideria Alfonso Palomino, vecina que fué de la calle de Cocos número 49 del pueblo de Regla, para que comparezca en el Juzgado municipal de dicho pueblo dentro del término de quinto día, bajo apercibimiento de pararle el perjuicio consiguiente sino lo verifica; se le hace saber por este medio, en virtud de ignorarse su paradero actual.—Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, Septiembre 9 de 18' 7.—El Secretario, Rafael Galindo.	-	1053 I 22
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Isidro Bermúdez, natural de la Habana, de 46 años de edad, dependiente de comercio, con instrucción y vecino que fué de la calle de San Rafael núm. 91; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; seguro de que si así lo hace, se le eirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjnicios á que hubiere lugar en derecho.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XII, |(q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta madre, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, que procedan á la busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado don José Isidro Bermúdez, en clase de preso y á disposición de este Juzgado; pues en ello está interesada la recta administración de justicia.—Bejucal, Septiembre *15 de 1897.—Adolfo Plazaola —Enrique Correa.— Augusto Herbón.	1075 I 24
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que sean citados por este medio D. Pedro Labor-de Martín, don José Margarito Febles, pardo Agustín Merca-tinarte y as'ático Cirilo Limoná; vecinos del ingenio «San José» en Güines; moreno Andrés Cuervo, que lo es de Bata-bañó; don Segundo Díaz García, parda Apolonia Macias y morenos Sixto Estenón, Manuel Varona, Juana Brito y Juana Hernández, de Güira de Melena; excepto dicha parda que lo es de Qnivicán; para que á las doce de la mañana del día 25 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir á juicio oral en causa contra el pardo José Martínez, por homicidio.—Y para su publicació en la Gaceta ofi-jcial, libro la presente.San Antonio, Septiembre 18 de 1897.— Francisco M. Gispert.	2026 I 23
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asen ció, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Ambrosio Hernández López, don Elias Hernández Roqué, Cecilio Pagés Tacoronte, José Alonso y Alonso, Nemesio Curiel Acosta, José Borges Rodríguez, Domingo Fernández Castro, José Sentí Prast, María López Estévez, Bárbara González Fleites. Rufino González García y jacinto Toledo Cepero; para que el día 17 de Noviembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero.—Güines, Septiembre 21 de 1897.—Pedro Iso.—Ante I mí, Antonio Navarro Romero.	2034 i 24
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á D. Juan Pablo, vecino de Nueva Paz, para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en la causa pue se sigue por hurto contraD. Faustino Cotareloy otros, bajo el apercibimiento del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.— Güines, Septiembre 16 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mi, Antonio Navarro.	1076 I 23
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de instrucción, de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don Faustino Llanes, natural de Consolación del Sur, soltero, carretero, vecino de San Juan, de 35 años de edad; para que dentro de 8 dias, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este partido, á fin de que cumpla la pena de 2 meses y 1 día que le fué impuesta en la causa número 128 del año último, por estafa de un buey de aoa José Alpízar; y se le apercibe con declararle rebel 'e, si i o se pre- . sentare.—Encargo, tanto á las autoridades militares como el-