662
GACETA DE LA HABANA
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, Giacerlo llegar á su noticia.
Publiquese en los periódicos oficiales de la provincia. San Cristóbal, 14 de Septiembre de 1897.—Ricardo Villegas.—Por mandato de S. S.: Eusebio Peces.
Don Francisco Salamero Grudas, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Almansa número ifr y Juez instructor de la causa nüm. 8364, instruida contra el paisano D. Justo González Martinez, por auxiliar de la rebelión.
Habiendo sido sorprendido dicho procesado, con un cuero de res, de color bermejo oscuro y con las iniciales
C.	H. en el costillar izquierdo, procedente del campo ene migo; por el presente edicto, se cita á las personas que se consideren dueños de la referida piel, y á aquellas que puedan estar enteradas de su paradero; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de este documento en los periódicos oficiales de esta provincia, comparezcan en este Juzgado militar, sito en la calle del Garmen (Comandancia militar), para hacer la reclamación correspondiente en forma legal.
Palos, 12 de Septiembre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Francisco Salamero.—Por mandato de S. S.: El sargento Secretario, Matías Cuello. 554
JOVELLANOS.
Don Manuel Martinez Suárez, segundo Teniente del batallón de Antequera peninsular número 9, y Juez instructor nombrado para terminar esta causa.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción contra el soldado de la primera compañía del expresado batallóu, Segundo Urrutia Mioqui, natural del pneblo de Pamplona, hijo de Manuel y de Antonia, de 20 años de edad; de estado soltero y de oficio comerciante, estatura 1 metro 650 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaño, nariz regular y color sano.
A la vez, encargo á las autoridades, civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la cárcel de esta villa, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Jovellanos á los 5 días del mes de Septiembre de 1897.—Manuel Martínez.	553
SANTA CLARA.
Don Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente cito y emplazo al moreno Abraham Gutiérrez, natural de San Antonio de las Vegas, (Habana), vecino del ingenio «Ramona» término municipal de Rancho Veloz, soltero, del campo, de 40 años, sin instrucción, de t metro 650 milímetros, pelo de su raza, cejas al pelo, ojos negros, nariz y boca abultadas; para que en el término de 30 días, comparezca en este Juzgado, calle de Maura número 67, donde se le sigue causa por robo de una puerca, y por cuyo procedimiento se hallaba en libertad provisional, apercibiéndole que de no verificarlo, le declararé rebelde y continuaré la causa.
Y	ruego á las autoridades de todas clases, se sirvae ordenar la busca y captura del mencionado sujeto y su conducción á este Juzgado.
Dado en Santa Clara, á 27 de Agosto de 1897.—Mariano Caballero Lucas.	543
CIENFUEGOS.
Don Manuel Ruiz Fenolls, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza y de la que se instruye contra el paisano Cándido Caroloso Abalo, por el delito de rebelión.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al qaisano Santiago Reyes, vecino de Camarones, de oficio campo y cuyás demás generales se ignoran, para que en el preciso término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, Cris tina 110, á mi disposición, con objeto de prestar declaración en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano Santiago Reyes, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 15 de Septiembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Manuel Ruiz.—Por su mandato.: el Secretario, Luis Campo.	546
Domingo García y Sánchez, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza, y de la instruida contra José Feyt Renté y otros, por complicidad con el enemigo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á
D.	José Feyt Renté, natural de la Habana, 65 años de edad, hijo del teniente retirado D. Luis Feyt y de D.a María Belén Valdés, de estado casado y profesión empleado, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Santa Cruz número 61 de esta ciudad, con objeto de notificarle la resolución recaída en su causa; previniéndole que si no lo verifica ó <já razón de su paradero, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q, D. g.) ex
horto y requiero á tedas las autoridades, tanto civiles como militares, se sirvan ordenar la busca del dicho indivi dúo, y caso dé ser habido, lo remitan á este Juzgado en calidad de detenido y á mi disposición, ó en otro caso, dar razón de su domicitio.
Dado en Cienfuegos á 12 de Septiembre de 1897.— Domingo García y Sánchez.— Por mandato de S. S.: El Secretario, Gregorio Causeco Garcón.	547
SAGUA LA GRANDE
Don Carlos Sánchez Pastorfido, primer Teniente del décimo batallón de artillería de plaza y Juez instructor de la causa seguida al paisano Antonio Alvarez de Za, por el delito de ofensas de palabras al Ejército.
Habiéndose ausentado de esta plaza, donde estaba en libertad provisional y sujeto á la mencionada causa, el paisano Antonio Alvarez de Za, de 40 años, soltero, oficio del campo.
Usando de la jurisdicción que me. concede el Código de justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que se publique, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de Tacón número 104, con objeto de notificártela resolución recaída;bajo apercibimien to de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado; y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En Sagua la Grande á 14 de Septiembre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Carlos Sánchez.—Por su mandato, el Sargento Secretario, Alfredo Padrón.
544
JUCARO.
Don Angel Baeza Ledesma, primer Teniente del batallón de Chiclana, peninsular número 5, y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado Manuel Herrera González, acusado del delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo al referido Manuel Herrera González, natural de Atarfe,' provincia de Granada, de oficio labrador, y cuyas señas personales se desconocen; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria se presente en este Juzgado, sito en la calle Real número 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en su busca, y en el caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las debida» precauciones al fuerte central de este poblado, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente roquisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santa Ciara.
Júcaro, 11 de Agosto de 1897.— Angel Baeza.—Ante mí: el Secretario, José Bono.	537
MINAS.
Don Alfredo Abego Gutiérrez, segundo Teniente de la segunda compañía del batallón voluntarios de Madrid y Juez instructor de la sumaria instruida por el delito de deserción al soldado del mismo, Francisco Rodríguez Ramón.
Por el presente, cito, llamo y emplazo; para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana comparezca á responder á los cargos que le puedan resultar en la mencionada sumaria, al soldado Francisco Rodríguez Ra-móp, hijo de Miguel y de María, natural de Begollina, provincia de León, de oficio minero, sin que consten las generales; bajo apercibimiento de que de no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar.
A la vez, encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan la busca y captura del indicado desertor, , y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición.
Dado en Minas á 20 de Agosto de 1897.—Alfredo Abego.	555
BARACOA.
Don Ricardo Fernández Lostao, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de la plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza, al campo insurrec- 1 to en la noche del día.io de Mayo, los paisanos vecinos de la calle de la plaza Juan Soto, natural de Baracoa, de oficio marinero, de unos 30 á 35 años de edad, hijo de una tal llamada Matilde, pardo; y Manuel Aguin*e, natural de Ba racoa, de oficio marinero, de 62 años de edad, hijo natural de Angela Aguirre, de color pardo; á quienes me hallo instruyendo sumaria por el delito de rebelión.
Usando de la jurisdicción qne me concede el Código de justicia militar, por la presente, primera y última requisitoria, llamo, cito y emplazo á dichos Juan Soto y Manuel Aguirre; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Real nüm. 87, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en bisca de los referidos procesados, y caso de
ser habidos, los remitan en calidad de presos con las segu-1 ridades convenieutes á la cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición: pues así ló'tengo acordado en diligencia de este día.
Y para qué la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Baracoa, á los nueve días del mes de Septiembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Fernández.	550
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, Jefe Superior honorario de Administración y juez municipal del distrito de Belén, en funciones de primera instancia del mismo en esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á don Emeterio Enrique Vidal y Sotomayor, cuyo domicilio se ignora, que en los autos que más adelante se expresan, se ha librado la cédula que dice así:—Sr. D. Emeterio Enrique Vidal y’Sotomayor.— En el Juzgado de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, que se encuentra situado en la calle de Campanario número 75 y por la escribanía de don Eligió Bonachea, establecida en la calle San Ignacio número 14; cursa la demanda previa de insolvencia promovida por don Buenaventura Vidal y Burgos, como incidente al instestado de don Manuel Vidal y Sotomayor, para litigar contra Vd., en la cual, y en virtud de ignorarse su domicilio, el Sr. juez á instancia del procurador don Alfredo Llaguno, por providencia del diez del corriente, se ha servido disponer como lo verifico por medio de la presente, cito y emplazo á Vd., para que comparezca á contestar la demanda en el término de nueve días, á cuyo efecto le haga así mismo saber á Vd., que las copias simples de dicha demanda, se encuentran en mi poder.—Y para su fijación en la tablilla del [uzgado, libro la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1897.—Eligió Bonachea.—Y para su inserción en el periódico Gaceta de esta ciudad, libro la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1897.—Manuel Valdés Pita.— Eligió Bonachea.	2111 T 5
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral. .. . ,
Por la presente requisitoria cito, llámo y emplazo á don Miguel Alvarez Fernández, natural de Asturias, estado soltero, de 18 años de edad, hijo de Juan y de Joaquina; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación* se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en Ja causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administrrción de justicia.—Habana, 23 de Septiembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2109 I 5
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana y juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber á don Francisco García Gutiérrez ó á sus herederos, que en el juicio ejecutivo, seguido por el Hospital civil Nuestra Señora de las Mercedes, se ha dictado la sentencia de ampliación, cuyo encabezamiento y parte dispositiva, copiados á la letra dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 6 de Agosto de 1897, el Sr. Dr. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, dada cuenta con estos autos seguidos en juicio ejecutivo por el Hospital Nuestra Señora de las Mercedes contra don Francisco García Gutiérrez ó sus herederos en cobro de pesos.—Fallo: que debo mandar y mando se tenga por ampliada la sentencia de remate dictada en estos autos, á los nuevos plazos vencidos y reclamados, ascendentes á 48 pesos en oro, respecto de los cuales seguirá también adelante la ejecución.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Zacarías BrezmeS —Leída y publicada fué la sentencia que antecede por el Sr. juez que la suscribe, celebrando audiencia pública por ante mí, en este, día.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se li~ libra el presente.—Habana, Septiembre 28 de 1897.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Zacarías Brezmes. 2112 I 5
En la ejecutoria de la causa por estafa, contra don José Campos Fernández, el señor Juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 28 de Mayo último, para la prisión del referido penado, don José Campos Fernández.—Habana, Septiembre 23 de 1897.—Nicanor del Campo.	2106 I 5
En causa que se instruye por hurto á don Joaquín Carbó, el señor Juez instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio, se cite á don José y don Andrés Pereira; para que: dentro de tercero día, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa mencionada.—Habana, Septiembre 26 de 1897.—Nicanor del Campo.	2107 I 5
En causa que se instruye por lesiones á don Miguel Díaz García, el Sr. juez de instrucción del distrito de Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite al mencionado don Miguel Díaz García; para que dentro de tercero día, comparezca en. este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Septiembre 21 de 1897.—Nicanor del Campo.
2053 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Constantina Pérez, viuda de Quevedo, don Pedro Quevedo Pérez y doña Carmen Quevedo Pérez; para que el día 6 de Noviembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto, contra Leopoldo Rodríguez Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 30 de Septiembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez. 2163 I 3
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, juez de primera iastancia del distrito de Belén. *
Per este tercer edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á don José Alonso y Delgado, natural de Canarias, viudo de doña Cecilia de la Piedra, de 66 años de edad y vecino que fué de esta capital, donde falleció abintes-tato en 4 de Noviembre de 1890; para que dentro de dos mes, y bajo el apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare, comparezcan á reclamarlo en este Juzgada y por la Escribanía del actuario, establecida en la calle de San Ignacio número 5.—Habana, 30 de Agosto de 1897.—Martín. Piracés.—Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	2120 I 5