GACETA DE LA HABANA
375
ciudad, á sufrir la ^prisión que les ha sido decretada en causa por hurto.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía ju* dicial, procedan á la busca y captura de dichos procesados, remitiéndolos al lugar indicado á disposición de este Juzgado, en clase de presos comunicados.—'Habana, Agosto 18 de 1897. Piracés.— El*Escribano, José Venia.	' 691 ‘i 22
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra don Oscar González Lafarqué, por hurto; ha dispuesto el Se juez.de ifisti^ucción de Belén, «que se convoque por este medio á aon Pedro Llamado; para que comparezca en este Juzgado, Amisttd 34 á evacuar un acto de justicia en las diligencias referidas.—Y para su publicación libro la presente á la Gaceta.—Habana, Agosto 7 de 1897.—P. D.. José Verna,	692 1 22
En causa por tentativa de hurto al moreno Esteban Calvo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, que se cite por este medio al citado moreno Esteban Calvo, vecino que se dice ser de la calle de Factoría número 2, para que comparezca en este Juzgrdo, Amistad 34, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 16 de 1897.—P. D., José Verna.
660 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden, en causa por hurto de un sombrero y un pañuelo, ha dispuesto en providencia de este día se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Sebastián Cabeza de Vaca, para que comparezca en este Juzgado á practicar una diligencia,—Y cumpliendo lo manda do extiendo la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1897. —El Escribano, Eligió Bonachea.	644 I 21
JESÚS MARÍA.
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Mayo Rubio; para que en el término de diez días, se presente en la Real cárcel á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo sé instruye por el delito de estafa frustrada; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Agosto de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa. 665 I 22
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la procesada doña Trinidad Averoff Moreno (a) La Curra; para que en el término de diez días, se presente en la Real casa Recogidas, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra la misma se instruye por el delito de hurto; apercibida, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y captura de dicha procesada; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Agosto de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	666 I 22
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta ciudad y juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital. Por el presente edicto se convoca á los parientes de la presunta demente parda doña Tomasa Valdés, para que dentro del término de un mes se personen en el expediente que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se sigue de oficio para tratar de su observación y reclusión; bajo apercibimiento de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la Habana para su publicación en la Gaceta oficial á 16 de Agosto de 1897.—Franciscp O. Ramírez.-Ante mí, Ricardo D. del Campo.	667 I 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Patricio Colomé, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á la morena Asunción Mazó, vecina de San Lázaro número 52; morena Filomena Rodríguez, del mismo domicilio; moreno Lorenzo Núñez, Gervasio 59; doña Rita Saínz Valdés, Colón 16; moreno Lázaro Maciá ó Jacinto Macía, de Gervasio 62; Tomás ; Macía, de Vapor esquina á Hornos; para que el día 4 del mes de Octubre próximo, álasdoce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de agosto de 1897.—El Escribano, Leo. Santiago Ledo.
717. I 24.
En la causa que en este Juzgado, se instruye por lesiones al asiático Rodolfo ó Bon Achin; el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Chacón núm. 2, pa**a que seare conocido por los facultativos forenses. —Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Agosto 14 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar. 641 I 21 El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia dé este territorio, librada en causá contra el moreno Encarnación Vilator Rendón, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á Benigno Travieso, Vicente Travieso, al vigilan* te Antonio Tornol, y peritos don Federica de Córdova, don Félix García Marrón y don Manuel Justo San Emeterio; para que el día 4 del mes de Octubre próximo, á las doce de su ma ñaña, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de ' la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la présente enlaHa baña á 17 de Agosto de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	678 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Rafael Govantes Estrada, por leisones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido Rafael Govantes Estrada y á los testigos don Tomás de Armas Carrillo, doña Ángela Zayas, don Santiago Tubino Fernández, don Gabriel Frejovil Rosa, don Juan Amáis Arevalo, doña Rosa Miranda y á los médicos forenses, D. Francisco Rayneri y D. Federico Córdova; para que el día 6 del mes de Octubre próximo, á las doce de su mañana, compa-
rezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
679 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa número 281 del corriente año, contra don Julián Fernández Iglesias, por estafa; que por tres números de la Gaceta oficial se convoqué al testigo don Martín Márquez y Herrera, cuyo domicilio se ignora; á fin de que á primera audiencia comparezca en él Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Agosto 16 de 1897.-—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
677 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cáusa seguida contra don Perfecto García y García, por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
681	I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Enrique Araos y López, por tentativa de robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1897.— El Escribano, Luis Téstar.
682	1 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Desiderio Ramos y Rodríguez, por estafa A don Jacobo Isla, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1897.-El Escribano, Luis Téstar.	680 i 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Alfredo Dugues Córdoba, por tentativa de robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en esté Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Agosto de 1897.-El Escribano, Luis Téstar.	683 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á virtud de exhorto del de Puerto Príncipe, librado en sumario por rapto de doña Francisca Espinosa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Francisco Espinosa Quiñones, padre de la raptada y que hace dos años vivió en la calle de Jesús María número 105, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar una declaración acordada en la referida causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 19 de Agosto de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	684 I 21
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Fernando Arango, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la morena Jaana Castellón y Arrizóla y D. Tomás Ortega García, vecinos de Monte número 250; y á los médicos forenses don Eduardo Plá y don Antonio Rodríguez Ecay; para que el día 3 de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones de! juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Habana á 21 de Agosto de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	715 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en causa qne instruye por suicidio de don BlasDenis de la Nuez, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Isidro Denis, vecino que fué de una finca situada en Punta Brava, á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 35; para instruirle del derecho que le concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana, Agosto 18 de 1897. —El Escriban oJosé B. Egea.	686 I. 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 237 del 97, por fabricación de monedas falsas contra doña Sixta Valdés, ha dispuesto en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los morenos Andrés Mesa, Antonio y pardo Víctor, cuyos apellidos se ignoran, á fin de que comparezcan.en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Agosto 18 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
687 I 22
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Guerra y Alfonso, natural de San Antonio de los Baños, estado viudo, profesión jornalero, de 50 años de edad; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que sé le sigue por estafa denunciada por don Francisco Amador; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Agosto 18 de 1897,-Julio Macía Vázquez.—El Escribano, José B. Egea.
.685 I 21
El Sr. jnez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en auto de ésta fecha y en la causa se guida por hurto al moreno Francisco González y González; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los pardos Florencio Baberga, y Joaquín Herrera, á fin de que en horas de audiencia se presenten en éste Juzgado á paestar declaración en la referida causa.—Habana, Agosto 18 de 1897.—El Escribano, P. S,; Ventura R. Páez.	688 I 21
CERRO.
Don Eugenio Luzarretá $ Cougét, juez de > 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Moreno Gil, hijo de Julián y Severiana, nátufal de Canarias, soltero, vendedor ambulanté, de 19 añós; para que deh-tro de diez días, se presente en ía cárcel pública, á réspbnder de los cargos que Je resultan en la causa número 4i del 96, por disparos; ciértó de que si ló hiciére se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde contumaz, sufriendo lós per juicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura.—Habaná, 13 de Agosto de 1897.-Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuél Baños.	648^ I 21
GUIÑES. -i	i j,
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á las personas que'puedan dar razón de como tuviera lugar la muerte de don José Brito Hernández, ocurrida el día lo del actual en la zanja del rastro de esta Villa; para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Asimismo {<se convoca á los parientes del referido Brito Hernández, para que si lo estiman conveniente, comparezcan en este Juzgado á hacer uso de los derechps que les concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Agosto 16 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí; Antonio Navarro Romero.
657 I 21
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, se cita y emplaza á don José Hernández Díaz, natural de esta ciudad, vecino de San José, soltero, labrador, de 28 años de edad; para que. dentro de 8 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de que cumpla la pena de 2 meses y 1 día que le fué impuesta en la causa número 171 del año último, por lesiones á don Pedro Ortega; apercibido con declarársele rebelde, si no lo verifica.—Encargo, tanto i las autoridades militares como qiyiles, la solicitud y captura de dicho individuo y remisión á la cárcel, á disposición de este Juzgado.—Pinar del Río, Agosto 16 de 3 897.—José Ramírez.—Ante mí, José V. Urrutia.
694 I 24
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Palacio, á virtud de carta orden de la Ulma. Audiencia, librada en causa contra el moreno Máximo Castillo Duarte, por robo; señalando el día 14 de Septiembre próximo, á las ocho de su mañana, para la celebración del juicio oral de dicha causa; ha dispuesto que por este medio se cite al testigo D. Santos Palacio Izquierdo, para que el día y hora señalado, comparezca ante dicho Tribunal, para la celebración de ese acto de justicia.—Matanzas, Agosto 20 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
713 I 24
Don Francisco Barrena y Coloma, juez municipal é interino juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fermín Vega y Vega, hijo de Antonio y Saturnina, natural de Lugo, soltero, carpintero y de 29 años; fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley si no lo verificare.— Asimismo, se encarga á-las autoridades y agentes de policía íudicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de la Illma. Audiencia Territorial.-^-Matanzas, Agosto 17 de 1897.—Francisco Barrena.— Ante mí: Eugenio Fernández Mac Mahón.	672 I 21
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo La cal le y Gómez, juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por medio de la presente, hago saber á todas las autoridades civiles y militares de quienes interesé la captura de don Francisco Fernández Barro, con fecha 23 de Septiembre de 1896, que en providencia de esta fecha, he dispuesto quede sin efecto la requisitoria de referencia.—Cárdenas, Agosto 12 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Domingo Pérez Manso.
659 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto en el sumario seguido por hurto de tejas de don Miguel Beráste-gui, que en virtud de ignorarse el paradero de éste se le ofrezca el sumario de referencia, por si quiere mostrarse parte á fin de que comparezca en este Juzgado dentro de quinto día á hacer uso de su derecho.—Cárdenas, Agosto 12 de 1897.;— Domingo Pérez Manzo.	658 I 21
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, juez de instrucción de esta Villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al procesado don Domingo Suárez Rodríguez; para que dentro del término diez días, á contar desde la primera inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 322 del 93, seguido contra el mismo por tentativa de violación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sera declarado rebelde. —Asimismo encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y remisión de dicho procesado a la indicada cárcel á mi disposición.—Alfonso XII, Agosto 19 de 1897.— Gonzalo de Villa Urrutia. —Eugenio Pérez Cubas.	696 I 24
COLÓN.
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al pardo Guillermo Díaz, natural de Bolondrón, vecino de Cristina de Macuriges, soltero, de 19 á 20 años, tabaquero é hijo de Loreto; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa por violación; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ía ley por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado, á mi disposición.—Colón á 16 de Agosto de 1897.—José F. Serra. —Manuel V. Lavarría.	_	708 I 24
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por efete medio se citen con el apercibimiento del art. 420 de la ley de EnjuL cia miento Criminal, á don José Montesino y Rodríguez, pardo