
^^Tinpg^
GACETA DE LA HABANA
1223
comparezcan en este Juzgado,isito en la calle de Chacónnúm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la. presente en la Habana á 21 de diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Án’drés^egura.	3074 1 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á consecuencia de causa instruida contra el moreno José Parreño, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes dé fortuna; á fin de que con tal objeto comparezcan dentro de tercero día á este Juzgado.—Y para su publicación libro la presente. —Habana, diciembre 21 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo. .
3075 I 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Leandro Herrera, (a) «Bericanga,» por robo á D. Waldo Fernández Villamil, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el re fe rido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en ecte Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
3054 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Alberto Saldaó Salgado, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de diciembre de 1897.—El Escribano. Luis Tés-tar.	3037 1	21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Francisco de Armas y López, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Pablo Casal Villate, don Eustaquio O’Farrill, D. Francisco Villar Celoria, don Doroteo O’Rainde Ugalde, don Alejo Vila, don Inocencio Gocitia Agate, don José M.a Díaz Onel, don Andrés Calceiro González y don José Abreu Cabañas; para que el día 21 del mes de enero próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
3036 I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Armando Abascal Ortíz, por robo á doña Gabriela Cañada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña Gabriela Cañada Guerrero, doña Milagro Herraez Cañada, don Mariano Martínez Martínez, doña Amparo Bes Mas, doña Pilar Cervantes Esquerra, don Tomás Abascal Cobes, don Tomás Quiñones, don Francisco Airare* Fernández, don Evaristo Diego, don Victoriano Fernández Rodríguez, don Paulino Cesáreo Salas, don José Castillo Caras; para que el día 31 del mes de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de diciembre de 1897.— Escribano, Dr. Andrés Segura.	•	3052 I 21
£1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Andrés Peñalver y Peñalver, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á la morena Manuela Fernández y al procesado Peñalver; para que el día 31 del mes de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referda causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	3035 I 21
. - El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Alfredo Ledón y Queipo, por le siones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, D.A Angela Santos, doña Margarita Martínez, doña Angelina y don Miguel Angel Otichaní; para que el día 28 del mes actual, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de diciembre de 1897. -—El Escribano, Luis Téstar.
3033 I 21
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en ejecutoria de causapor hurto, se deje sin efecto la convocatoria que en diez y-seis de septiembre último se publicó eu la Gaceta oficial citando á los penados don Antonio Recarey y los morenos Rufino Domínguez y Pablo Díaz.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, diciembre 17 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	3032 I 21
PILAR.
Én las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Leoncio Vinageras, por hurtó; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Josefa Sánchez Izquierdo, doña Encarnación Gómez, doña Susana Lasaga, don Emilio Mavilio, don Alfredo Vidal, don Manuel Quiñones y don José Pérez; para el día 11 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal,. altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de diciembre de 1897.-El Escribano, Donato Naveira. 3094 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Chao y López, par estafa; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al referido don Manuel Chao López, á don Demetrio Juan Pradere, á don Angel Pra-dere, y don Santiago Sánchez; para que el día 12 de enero próximo á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones'del juicio oral de la referida causa.—Y para su
publicación en la Gacela de la Habana, expido la presente.— Habana A 22 de diciembre de 1897.—El Escriban o, Donato Naveira.	”	'	v 7	3096 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Valentín Prieto Llanes; por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la parda Feliciana Luis, á doña Florencia Quirós, A don Enrique Perera y á don Angel Morales; para que el día 12 de enero próximo, A las doce de su mañana, comparezcan ante laSección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan A las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expidó la présente.—Habana á’ 22 de diciembre de 1897.—El Escribano, Donato Naveira. 3097 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden dé la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Cid Mon-teavaro, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite A don José Rodríguez y A don Francisco Mestre, vecinos de Soledad número 24; para que el día 12 del entrante més de eneró, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo'Criminal, altos de la cárcel, para que asistan A las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de diciembre de 1897.
—	El Escribano, Donato Naveira.	3095 I 24
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca A las personas que se crean con derecho á la herencia de don Tiburcio Ramírez Al-bón, natural de Madrid, soltero, carpintero, de sesenta y cinco años de edad, hijo de Sontiágo y de María, y vecino de Tacón numero 2; á fin de que dentro del término de treinta días que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación de este anuncio en los periódicos oficiales dispuestos, com parezcan á reclamarla, haciéndose presente que los bienes ocupados consisten en muebles y ropas ae uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, se expide el presente en la Habana á 17 de diciembre de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Ventura R. Páez.	3055 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque al menor don Domingo Hernández y Valladares, vecino que fué de la calle de San Miguel número 222: para que dentro del término de tercero día, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 45; para que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—-Habana, diciembre 21 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	3073 I 23
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al menor don Plácido Noy Hidalgo, vecino que fué de la calle de Piñera y Zaragoza; para que acudan á la Excma. Audiencia, el 28 de enero próximo, á las doce, al juicio oral de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, diciembre 20 de 1897.—El Escribano, Luis Blanco.	vJJr •	3080 I 23
El Sr. juez de instruccióndel del Cerro, ha cispuesto que por tres números consecutivos de laGaceta oficial, se convoque á don Alfonso Alvarez Rodríguez, vecino que fué de Cepero y Moreno; para que se presente en la Excma. Audiencia, el 29 de enero, á las doce, al juicio oral de la causa contra don Antonio Betancourt Hernández, por estafa.—Habana, diciembre 20 de 1897.—Luis Blanco. ' *	3081 I 23
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á don Pedro Meliano y don Pedro Sarmiento, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa número -289 de este año, por denuncia de don Antonio López Pérez, de hurto de reses de su difunto hermano Lázaro de los mismos apellidos.—Habana, diciembre 20 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
3082 I 23
El Sr. juez de instrucción deí distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Salvador Enrique Falcón, vecino que íué de Arroyo Naranjo; para que se presente en la Audiencia, el 28 de enero próximo, á las doce, para el juicio oral de la causa contra José Alvarez Garciga y Miguel Milián Alvarez, por hurto.—Habana, diciembre 18.de 1897.— Luis Blanco.
3066 I 22
Don Eugenio Luzarreta y Conget, iqez de instrucción del distrito del Cerro.	*
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Severiano Triana y Hernández, natura! de San José de las Lajas, soltero, tabaquero, de 27 años de edad; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente. — Habana, diciembre 17 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco.
3065 I 22
guanabacoa.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa núm. 253 del año de 1896, seguida contra el asiático Agustín Asión y otros, por rifa no autorizada; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación del referido asiático, vecino que fué de la Habana en la calle de Soledad número 9; para que comparezca ante la Sección 1.a.de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, A las doce del día 17 de enero próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de pararle el perjuicio A que hubiere lugar en la ley, si no lo verifica.—Y toda vez que se ignora la actual residencia de dicho procesado, se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.— Y para su publicación en la Gaceta déla Habana, libro la presente.
—	Guanabacoa, diciembre 15 de 1897.-El Secretario, Rafael Ga-
lindo	<	*	*	• ‘ ‘	"	3072: I 23
En la causo criminal número 231 de 1897, seguida contra el pardo Clemente Goré Martín, por hurto A don Rafael Pérez Vento; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sea citado por medio de la Gacata c e la Habana, para que comparezca c n este Juzgado, situado en la calle de Corralfalso número 58, en horas de 7 á 9 de la mañana, el expresado don Rafael Pérez Vento, vecino que fué de esta villa y cuyo actual domicilio se ignora; con el fin de que preste declaración en la causa referida, se y le ofrece por este medio el derecho de parte en la causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.-—Guanabacoa, 16 de diciembre de 1897.—Anastasio Arango.
3069 I 23
MARIANAO.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Maria-nao, en la causa incoada por hurto A don Miguel Michelena, ha dispuesto que por tres números del Boletín oficial se convoque al expresado Michelena; A fin de que comparezca en este Juzgado con el fin de de instruirlo del derecho de mostrarse parte en el procedimiento y renunciar ó nó á la restitución ó indemnización correspondiente.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—María nao, diciembre 17 de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
3046 I 22
bejucal;
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por este medio A don Florencio Mbntero y Delgado; para que el día 28 de los corrientes A las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, y asista como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Gaspar Barona, por infidelidad en la custodia de documentos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente con el Vto. Bno. del Sr. Juez. —Bejucal, diciembre 22 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.
3091 I 24
ÍARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de Jarucó y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los morenos Donato, Agustín, losé de la Cruz, Juan y Valentín Pedroso, y al de igual clase Dionisio Freire; para que en el término de 9 días, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, para responder A los cargos que le resultan en la causa que se les sigue por lesiones, siendo todos vecinos del término de San Antonio de Rio Blanco; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso les pararán los perjuicios que haya lugar.—Por tanto, eocar • go á las autoridades civiles y militares la solicitud, busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado, A disposición de este Juzgado.—Jaruco, diciembre 14 de 1897. — Manuel del Barrio.—El Escribano, Rafael A guiar.
2995 I 22
Don Manuel del Barrio Casanova, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al pardo Antonio Hernández, natural y vecino de Jaruco, soltero, cochero y de 31 años de edad; pora que dentro de diez, se presente en la cárcel de esta ciudad, en virtud de haberse decretado su prisión provisional por el Tribunal Superior en el sumario instruido contra dicho pardo por hurto; apercibido en otro caso, de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Y encargo A las autoridades civiles y militares de la Isla, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su envío á la cárcel de esta ciudad en clase de preso y A disposición de este Juzgado.—Jarui o, diciembre 18 de 1897.— Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, diciembre 18 de 1897.-Buenaventura Sánchez.	3045 I 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS. — _______________
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de este partido, % j
Por la presente requisitoria cito llamo y emplazo A don José Horta Martín, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 50 años de edad y billetero; para que dentro del término de 10 días, sé presente en la cárcel pública de esta villa, con objeto de cumplirla la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió en este Juzgado por expendición de monedas falsas.—Y ruego y encargo A las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á dicha cárcel A mi disposición en lo cual está interesada la administración de justicia.—San Antonio, diciembre 17 de 1897.—José I. Travieso y López.—-Francisco M. Gispert. 3047 I 23
« GUIÑES.
Doq Pedro lso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, encargo A todas las autoridades de la Isla, la ocupación de un buey y una vaca color bermejo, con el hierro M P en el costillar izquierdo, que el día 2 del actual fueron sustraídos de la colonia de don Esteban González, en Melena, así como la deteución de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justo título.—Del propio modo, se convoca A las personas que puedan dar de como tuvo lugar dicha sustracción; para que dentro de tercero día, se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo po r dicho hecho.—Güines, diciembre 20 de 1897.—Pedro lso. —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3067 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa por lesiones, contra Juan Francisco Sardiña; ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, A don Juan Francisco Sardiña Alvarez, Florentieo y Félix Rizos, Celestino Mena, Do roteo Justo, Celestino é Ignacio Barrios, José M.a Sardiña, Juan Rodríguez Núñez, Eduardo G. Lebredo y losé M.a Par-diña. vecinos de Madruga; para que A las doce de la mañana del día 26 de enero próximo, comparezcan ante dicho Tribunal, á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para que se cumpla lo dispuesto, libro la presente.—Güines, diciembre 17 de 1897.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3044 I 22
CORTÉS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio A doña Hermenegilda Ramos, vecina del barrio de Ja Grifa, ignorándose su paradero; para que en el término de diez días, se presente en este Juzgado, situado en este poblado, para ratificar la denuncia por rapto de su hija Cresencia; aperbibida si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Cortés, 16 de diciembre de 1897.— Delfín Hernández.	-	3068 1 22
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don Alberto Zulueta, cuyas general se ignoran y reputado como bandido; A fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, A estar A derecho en la causa que se le sigue por asesinato de D. Benito del Valle; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo A la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga A las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión A la cárcel referida, á