GACETA DE LA HABANA
45
Intervención general del Estado.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer que el día 15 del actual, á la una de la tarde, se llave á efecto la subasta pública para adjudicar el servicio de impresión de libros y documentos de carácter general del Ramo de Hacienda, para el año 1897 á 98.	•
El acto tendrá lugar en el salón de la Intendencia general, bajo la presidencia de S. E., con arreglo al pliego de condiciones aprobado, que juntamente con las relaciones de precios de libros é impresos, estarán de manifiesto en esta Intervención general, todos los días hábiles, de 12 á 4 de la tarde.
Lo que se publica por la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Julio de 1897.—El Interventor general, Angel Cos Gayón.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para adjudicar el servicio de reconstrucción de un muelle contiguo al Varadero del Arsenal, la Excma. Junta económica del Apostadero, en sesión del propio día, tuvo á bien resolver que se repita, bajo las mismas condiciones, ó sea, al tipo de $6,986*07 oro, abonables á su terminación y demás cláusulas que se expresan en el pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días hábiles de once de la mañana á tres de la tarde. Y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar á las dos de la tarde del viernes próximo 9 del actual, se avisa por este medio á quienes pueda interesar el mencionado servicio, para que acudan con sus proposiciones á la mencionada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, 3 de Julio de 1897.—Julio Pérez y Pe-r era.
Desierta la subasta celebrada ayer para adjudicar la construcción y colocación de una reja de hierro en la pared interior de la galera del Arsenal, acordó la Excma. Junta económica del Apostadero, en sesión del propio día, repetirla, bajo las mismas condiciones, ó sea, á tenor del presupuesto importe d $733*47 oro, que juntamente con' el pliego respectivo se encuentra de manifiesto en las oficinas de este Estado Mayor, á disposición de los licitadores, todos los días hábiles, de once de la mañana á tres de la tarde.
Y dispuesto asimismo que dicho acto tenga lugar el viernes próximo 9 dél actual, á la una de la tarde, se avisa por este medio á quienes pueda' interesar el expresado servicio, para que acudan con sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 3 de Julio de .—Julio Pérez y Pe-vera.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
El Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, con esta fecha y en virtud de lo que' dispone la regla 3.a ■del artículo 307 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, ha dispuesto se publique en la Gaceta de la Habana, la lista de los aspirantes admitidos á los ejercicios de oposición á la plaza de Registrador de la propiedad de Bayamo.
Y en cumplimiento de lo mandado, se hace saber por este medio que los aspirantes admitidos á dichos ejercicios lo son:
Ldo. D. Eugenio Sánchez Fuentes.
„	„ 'Manuel del Barrio Casanova.
Habana, 3 de Julio de 1897.— El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 6 de Agosto próximo á las doce en punto de la tarde, la venta en pública subasta de la casa Buenavista número 34 en Regla, que tiene una superficie de 368 metros planos, tasada en la suma de 1683 pesos 85 centavos en oro; de la cual se rebajará la suma de 200 pesos de un censo á favor del Marqués de la Real Proclamación que deberá reconocer el comprador; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, Julio 3 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones.
1.a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe total de la tasación.
2.	a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de condiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación y la cédula personal.
3.	a La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida la cual serán abiertos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de subastas, adjudicándosela al que resulte mejor postor..
En caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, adjudicándosela al de la oferta más elevada.
4.	a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos iguales de á 10 por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero al contado y el resto en nueve pagarés con intervalo de un año cada uno, dentro del plazo de los quince días siguientes al de habérsele notificado al rematador la aprobación de la subasta por la Intendencia general de Hacienda.
5.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de inscripción á favor del Estado, escritura, anuncios, tasación y demás gastos que originen hasta ponerlo en posesión de la finca, debiendo entregarse en el Negociado respectivo los recibos, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N.... vecino de.... calle de....
núm... .con cédula personal que acompaña, hace
proposiciones á la subasta de......en.........
y ofrece la suma de___(en letras), pesos en oro,
obligándose á cumplir en un todo el anuncio y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio......... 23681 24
Diez por ciento transitorio.............. 2082 ..
Exportación.............................. 487 62
Descarga ............ V.. jS  ........... •	839 01
Carga.................................... 440
Depósito mercantil ................................
Intereses de pagarés...............................
Multas..........................*........ „37 97
Impuesto especial de fósforos............. ........
Idem sobre pasajeros.................. 188 75
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados....	118 15
Total.....	27439 14
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas............. 33 66
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.....84
Consumo de bebidas..................... 224 45
10 p.g sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado ..................................
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto................... 239 11
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	34 50
Total general......	27971 70
Habana, 3 de Julio de 1897. — El Tenedor de
libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto.Bno.—El Administrador, Cubells.
Negociado de abandonos.
El día 8 del corriente mes, á la una de la tarde, se rematarán en pública subasta en los almacenes y muelles de esta Aduana las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono:
Dos barriles marca F. A , peso bruto 204 kilos y neto ambos 100 litros alcohol, tasados en $ 20.
Una caja marca M., con peso bruto de 66 kilos y neto 41 kilos en una máquina de coser, tasada en $ 19-68.
Una caja con peso bruto de 159 kilos y neto 102 kilos cartones de la partida 239, tasada en $ 7-14.
Quince cajas marca A. C., peso bruto 510 kilos y neto 135 litros ginebra de la partida 361, tasadas en $ 75.—Tres cajas con vidrieras, de peso bruto 118 kilos y neto 62 kilos, tasadas en $ 50.—Cuatro bocoyes vacíos, sin valor comercial; total .las tres partidas importan $ 125 en oro.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar, con anticipación á la hora señalada, el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías en la caja de esta Administración, siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y el anuncio de la Gaceta de la Habana.
Habana, Julio 2 de 1897.—Ricardo de Cubells.
El día 9 del corriente, á la una de la tarde, se rematarán en los almacenes de esta Aduana y almacenes de San José las mercancías siguientes, que han sido declaradas de abandono:
Una caja rotulada, peso bruto 40 kilos y neto 27, conteniendo conservas, de la partida 337, tasada en $ 13-50.
Una ídem marca D. D. M., con peso bruto de 56 kilos y neto 46, en impreso en español, de la partida 227, tasada en $ 29-90.
Un paquete rotulado, con peso bruto de 10 kilos y neto 6, etiquetas para tabacos, de más de tres colores, de la partida 231, tasado en $ 24.
Una caja número 3, marca J. C., con peso bruto de 42 kilos y neto 26 litros de agua de Lourdes, tasa-* sada en $ 2-96.
Advirtiendo que para presentarse como licitador es necesario depositar en la caja de est¿PAdministración el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Julio 3 de 1897.—Ricardo de Cubells.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
El día diez y siete del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular y ante la comisión de subastas, tendrá efecto el acto de remate del suministro de efectos de escritorios, en el año económica de 1897 á 1898; con estricta sujeción ál pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial de la provincia y por los precios consignados en la relación unida al expediente de subasta que se encuentra en esta Secretaría para los que deseen conocerlos.
Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio l.° de 1897. —El Secretario, Agustín M.9, Guaxardo.
El día diez y seis del actual, tendrá efecto en la Sala Capitular, á las dos en punto de la tarde, ante la comisión de subastas, el acto de remate del suministro de medicinas á los pobres necesitados de la asistencia domiciliaria municipal, en las cinco demarcaciones sanitarias municipales, durante el año económico de 1897 á 1898; con sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial de la provincia.
Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 1.* de 1897.—-El Secretario, Agustín M* Guaxardo,
El día diez y nueve del corriente mes de Julio, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular y ante la comisión de subastas, tendrá efecto el remate del suministro de efectos de ferretería en el año económico de 1897 á 98, con estricta sujeción al pliego dé condiciones que se insertará en el Boletín oficial de la provincia, y por los precios relacionados que constan en el expediente que estará de manifiesto en la Secretaría para los que deseen conocerlos.
Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Julio 5 de 1897.—El Secretario, P. S., Eduardo López Bago.
El día veinte del corriente mes, á las dos en punto de la tarde, se reúnen en la Sala Capitular la comisión de subastas, con objeto de proceder al remate del suministro de efectos alfarería, carpintería y alba-ñilería para establecimientos municipales, en el año económico de 1897 á 1898, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial y por los precios que constan en relación que corre unida al expediente que radica en esta Secretaría para los que deseen.conocerlos.
Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 5 de 1897.—El Secretario, P. S.„ Eduardo López Bago.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 6 DE JüLIO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual................
ídem ídem y 2 ídem............
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba.		»				17	á 18	p.g	D.	oro,
Idem del Tesoro de Puerto Rico...					
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	13	á 14	p.g	D.	oro.
ídem del ídem, segunda ídem,....					
ACCIONES. Sanco Español de la isla de Cuba..	48	á 49	p.g	D.	oro
ídem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.										76	á 77	00 ó.	D.	oro
ídem Agrícola.......................
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba.....................