48
GACETA DE LA HABANA
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplí miento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en la causa instruida por el delito de rapto, y contra el procesado don Genaro Castillo y Bencomo, que era vecino de Carmen 51; ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado, para que comparezca en dicho Superior Tribunal,, el día 9 del actual, á las 12 de la mañana.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Julio 4 de 1897.—El Escribano P. S., Luis de J. Sousa.	32 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sea citado don Antonio Alvarez, vigilante que fué con el número 137; á fin de que el día 9 de Julio y á las 12 de su mañana, comparezca ante dicha Sección Segunda al juicio oral de de la causa que contra don Vicente Hernández Alfonse se sigue por delito de rifa no autorizada.
, —Y para su publicación por 3 números en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Julio l.° de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	28 I 4
Guadalupe.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de está ciudad, en causa seguida contra el pardo Rosalio Elizalde y Montero, por hurto á don Mariano Sánchez y otro; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen, á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audien-, cía comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 4 de Julio de 1897.—El Escribano, Alejandro O-Reilly.	64 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña María del Pilar Valdés, por atentado á un agente de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Félix Buhigas Prats, vecino de Concordia número 1; don Francisco San Ignacio, guardia municipal número 165, don Facundo Márquez, médico de la casa de Socorro de la primera demarcación; para que el día 20 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libróla presente en la Habana á 3 de Julio de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
62 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Eusebio Mauro y Maura y don Aurelio Olazabal; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados don José Modesto Sánchez, don Juan M. Fernández, doña Rosario Ostalaza de Fernández, don Obdulio Díaz Goicoechea, don Alberto Barrena, don Ramón María Ruiz, don Juan Francisco Lage, don Agustín de Larraga, don Manuel Pruna Santa Cruz, don Benito Quevedo, para que el día 22 del mes de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Julio de 1897.—El Escribano, Luis Téster.	71 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de este territorio, librada en causa contra don Ramón Fernández Bar-jas, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Alonso Rodríguez y Bernardo Suárez Monte-mara; para que el día 4 del mes de Agosto próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que que darán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 3 de 1897—El Escribano, Arturo Galletti.	68 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel García Miranda y Jiménez, por hurto al pardo Dámaso Sotolongo García; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—
Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Julio de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
67 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático Mariano Atón, por hurto á don Gregorio Suárez Betan-court, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 3 de Julio de 1897.
—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	66 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Sandoval y Montesinos, por hurto á don Manuel Hevia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Julio de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	65 1 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto en la causa número 224 del corriente año, por hurto al pardo Dámaso Sotolongo García, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á la ropa siguiente; un pantalón de casimir color acero oscuro, una camisa de .color, con ■ las iniciales M. L. en la tira de la pretina, un par calzoncillos blancos, marcado con las iniciales M. H., una camiseta cruda con las iniciales M. H. y el número 8, otra camiseta blanca, con las mismas iniciales que la anterior, y un pañuelo de color; á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar á la oportuna declara-ción.—Y para su publicación en el referido periódico libro la presente.—Habana, Julio l.°de 1897.—Dr. Andrés Segura.
17 I 4
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Romualdo Gómez Toca, por violación; ha dispuesto elSr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la morenas Rosa Herrera, Felicia Herrera y Estefanía Canto, vecinas.de Jesús Peregrino número 15; para que el día 10 del actual á las doce de su mañana,comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral déla referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á l.° de Julio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Paez.
20 I 4
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa contra el pardo Guillermo Sierra Armenteros, ó Guillermo Armenteros, por abusos deshonestos; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Francisco Regó, don Angel Marianao Regó, al celador de policía don Tomás Sabatés y al vigilante gubernativo don Manuel Abilleira; para que el día 10 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia; altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Habana, á l.° de Julio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Paez.
19 I 4
, GUANABACOA.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Genaro Domínguez, natural de Guanabo, vecino de esta Villa, soltero, de 20 años de edad, labrador é hijo de Valentina Rodríguez, para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á las re sultas de la causa que se le sigue en unión de otro por hurto; apercibido si no lo cumple de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley.-Y á fin de que las autoridades y la policía judicial, puedan disponer su detención y conducción al lugar expresado se libra la presente para su publicación por ía Gaceta de la Habana.—Guanabacoa y Junio 29 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su Sría., Anastasio Arango	14 I 4
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa núm. 277, del 96, seguida contra don Demetrio Gutiérrez Cuervo, por malversación de caudales, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mí la citación de don Francisco Planell é Izquierdo, vecino que fué de Regla en la calle Real número 57; para que comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día 17 de Agosto próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibidos de incurrir en la responsabi lidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y toda vez que se ignora la actual residencia se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Guanabacoa, Junio 28 de 1897.—ElSecretario, Rafael Gahndo.
26 I 4
JARUCO.
Don Manuel García Martínez, juez de primera instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Gómez Fernandez, natural de Burgos, de quince años de edad, soltero, dependiente y vecino de la Habana, Riela 18; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él se instruye por estafa de varias mercancías del establecimiento «La Filosofía» de'don José Portilla Vizcaya.—Y encargo á las autoridades civiles y militares de esta Isla, procedan á la busca y detención del referido individuo y envió á lá cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado.—Jaruco, Julio 2 de 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Jaruco Julio 2 de 1897.—Mauuel García.
22 I 4
Don Manuel García Martínez, juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se cita á don Francisco de la Portilla Palacios, vecino que era del Aguacate y hoy de la Habana; para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, para el ofrecimiento del sumario instruido contra don José Gómez Fernández, por estafa de varias mercancías del establecimiento «La Filosofía,» de don José Portilla.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Jaruco, Julio 2 de 1897.—Manuel García.—Buenaventura Sánchez.	23 I 7
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez municipal del distrito de Palacio de esta ciudad en funciones de primera instancia del mismo por sustitución reglamentaria, se publique en la Gaceta oficial de la Habana, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen: «Sentencia, juez Sr. Vera y Gómez.
—En la ciudad de Matanzas á 22 de Junio de 1897, el Sr. don Cecilio de Vera y Gómez, Juez municipal del distrito de Palacio de la misma en funciones de primera instancia, por sustitución reglamentaria en vista de la demanda de pobreza seguida entre partes de la una don Ginéz Parera y Herrera, como demandante, vecino de ésta, dependiente y de la otra doña Antonia M. Valdés, viuda de Bravo, declarada en rebeldía, demandada; y el Delegado del Ministerio Fiscal en representación del Estado.—Fallo: que debo declarar y declaro pobre en el sentido legal á don Ginés.Parera y Herrera y con derecho á disfrutar los beneficios que le concede el artículo catorce de la ley de Enjuiciamiento civil, en el juicio declarativo de menor cuantía que sigue contra doña Antonia M. Valdés, viuda de Bravo, con la reserva que previenen los artículos 36, 37 y 39 de la enunciada ley y en la tercería de dominio de de referencia.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Cecilio de Vera.—Publicación.—La anterior sentencia fué leída y publicada por el Sr. juez que la autoriza, hallándose en audiencia pública de su fecha, doy fe.—Matanzas 22 de Junio de 1897.—Santiago Castro.—Y para notificar á doña Antonia M. Valdés, viuda de Bravo y doña Manuela Rivas y Fernández, expido la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Matanzas, 28 de Junio de 1897.— Santiago Castro.	18 I 4
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el diligencia-miento de una carta orden librada en causa contra don Ven-
tura Silva y otros, por robo; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á don Domingo Martín Melchor, don Antonio Rodríguez Hernández, don Antonio Rodríguez Benítez y don N. Alongada; para que á las dos de la tarde del día 16 del actual, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, al juicio oral.—Cieníuegos, Julio l.° de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	40 1.7
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don José Román Rodríguez, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al testigo don Francisco Ubeda y Mampó; para que á la 1 de la tarde del 13 del actual, comparezca ante la Audiencia de Santa Clara, al juicio oral.—Cienfuegos, Julio l.° de 1897.—Jacinto Guerra.	*41 I 7
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Martínez, natural de Quemado de Güines, de estado soltero, de 24 años de edad, de profesión campo para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una vaca y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta Villa á mi disposición—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 30 de Junio de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	24 I 4
REMEDIOS.
Don José Atanasio Ruíz Cendoya, juez de primera instancia
interino de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Modesto Moré, natural y vecino de Remedios, de 14 años, soltero y carbonero; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicia acordado por la Illma. Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo hace, será declarado rebelde, y le pararán los perjuicios qué haya lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey don Alfonso KIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su augusta Madre doña María Cristina, Reina Regente de España, exhorto y requiero á todas las autoridades, civiles y militares y agentes de policía judicial, para que se sirvan disponer la busca y captura del expresado sujeto y su remisión á esta cárcel.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en San Juan de los Remedios á 30 de Junio de 1897.—José A. Ruíz.—Ante mí: Pedro Montalván.	38 I 7
PARTE NO OFICIAL
Habana, 7 de Julio de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—San Fermín, obispo y mártir y el beato Lorenzo de Brindis, confesor.
(Circular en Belén.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de lá Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entré el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M* Müller.
Sociedades y Empresas.
BALANCE
D£ LA
Compama de Seguros «Royal» de Liverpool (Inglaterra)
Afío 1896.
ACTIVO.
Hipotecas y propiedades.......... £ 2.021,815-19- 4
Préstamos........................ »	937,114- 1- 3
Fondos invertidos................ „ 5.829,308-15-11
Balance de Agentes, premios é intereses pendientes............... »	310,547- 0- 6
En caja y en cuenta corriente con Banqueros ....................... »	240,964-13- 9
£ 9.339,750 10- 9
PASIVO.
Capital de los Accionistas....... £	375,702- 0- 0
Dividendos no reclamados........... n ..............
Fondo de reserva................... ,* 1.582,393-11- 7
Idem ídem seguros de incendio.... „	928,000- 0- 0
Idem ídem ídem sobre vida........ „ 5.052,620-13- 7
Idem ídem anualidades..........!¿. „	277,277- 1-11
Idem ídem superanualidades....... „	46,814-8-11
Cuenta de seguros perpetuos...... „	43,349-11- 1
Cuentas pendientes................ „	24?,081-,6^6
Ganancias y pérdidas (sujetas á dividendos).......................   „	791,511-17-.2
£ 9.339,750-10- 9
Agentes generales en la isla de Cuba, les señores J. Balcells y C.a, Cuba 65.—Habana.