GACETA DE LA HABANA
197
Alcaldía, para el remate del suministro «Consumo de ganado»; el Ayuntamiento de mi Presidencia, en sesión celebrada el día 25, acordó sacarlo nuevamente á remate por quince días, que empezarán á contarse desde el primero en que este anuncio aparezca en la Gaceta de la Habana, é introduciendo en el Pliego de condiciones que sirvió para la primera subasta las modificaciones siguientes:
1,	° Se rebaja en un 5 por ciento la cantidad poique el impuesto se saca á remate.
2.	° La fianza definitiva que el rematador deberá prestar será el importe de una quincena.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Guanabacoa, á 28 de Junio de 1897.—El Alcalde municipal, Pablo Maruri.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaria.
No habiéndose presentado postores en la segunda subasta del servicio «Alumbrado público de la población», para el actual ejercicio de 1897 á 98, valorado en tres mil doscientos pesos oro, se acordó en Cabildo celebrado ayer, señalar por tercera vez para que tenga lugar dicho acto, la una de la tarde del día diez del mes de Agosto próximo entrante, en el Salón Consistorial y ante la Comisión respectiva.
Lo que se anuncia por este y otros medios para que los interesados puedan enterarse del pliego de •condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de cuatro y siete de Mayo último, periódico local La Unión de dos de dicho mes y cedulones, fijados en la Casa Capitular, y entregar al Sr. Presidente á la hora señalada sus proposiciones en pliegos cerrados y escritas en papel del sello 12.a con su cédula personal y carta de pago del depósito prevenido
Manzanillo, 20 de Julio de 1897.—Nicolás Tamayo. —Vto. Bno.: Madrona.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio Ordóñez Ossorio, Comandante de irían teria en comisión activa, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa número 372, que se instruye en averiguación de las causas que motivaron la rendición al enemigo con armas y municiones, sin hacer defensa alguna, de los voluntarios que guarnecían el poblado de Hoyo Colorado, en 6 de Enero de 1896.
Hago saber: que en la citada causa, he acordado recibir indagatoria á los individuos siguientes: D. Asunción Armas, D. Angel Armas, Isidoro Bardají, Eufemio Bardají, Narciso Bardají, Francisco Cuesta, Pablo Dugués, Lucas Bardají, Adolfo Martínez, Serapio Pérez, Rufino Torres, Anacleto Oliva, José González, Miguel Fuentes, Gregorio Cuesta y Marcelino Bardají, cuyos individuos se encontraban el día 6 de Enero del año citado, en Hoyo Colorado, perteneciendo al batallón Cazadores de Guanajay; é igno rándose sus actuales domicilios, se les cita por este medio, para que en el término de 8 días, contados desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, Tejadillo^, para exponer lo que crean conveniente respecto á los hechos que tuvieron lugar en dicho día y punto; y caso que no*puedan verificarlo, se servirán manifestarlo á las autoridades locales, para llevar á cabo la mencionada dilí-* gencia por medio de exhorto; advirtiéndoseles que de no verificarlo en una ú otra forma, se les juzgará en rebeldía, procediendo á lo que haya lugar.
Por lo tanto, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, se sirvan practicar las más activas diligencias para averiguar el paradero de los mencionados individuos, y caso de conseguirlo, les notifiquen esta resolución, dando conocimiento á este Juzgado.
Y para que la presente requisitoria tengo la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana
Dado en la Habana á los 27 días del mes de Julio de .1897.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.: el Se cretario de la causa, Oliverio González Palacio.
188
D. José Martínez Ferrer, Capitán de infantería, primer Ayudante de la plaza de la Habana, y Juez instructor del interrogatorio procedente de Matanzas.
Ignorando el paradero de D. Bonifacio San Pedro, dependiente de comercio, con residencia en esta capital, que ha ejercido su profesión en la tienda del ingenio «Saratoga»; y debiendo prestar declaración en este Juzg'ado, por el presente, se le cita, para que comparezca en él, sito en Obispo 2, altos, en el improrrogable término de diez dias á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, con objeto de prestar declaración.
Dado en la Habana á 24 de Julio de 1897.—José Martínez.	189
GUANE.
Tí?. Miguel Goded Llopís, primerTeniente del primer batallón del regimiento de infantería Wad-Rás número 50, y Juez instructor de la causa que se sigue en este poblado contra el moreno Ramón Alfonso Vidal, para averiguar la participación que ha tenido en la*actual insurrección.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al referido paisano, cuyas señas personales son las
siguientes: de 13 años de edad, natural de la Catalina, provincia de Pinar del Rio, soltero, jornalero; cuyo individuo fué hecho prisionero el día 3 de Diciembre último por el batallón de infantería Asturias número 31, en la Trinidad de Guane. Habiendo sido sujeto á procedimiento, fué puesto en libertad provisional el día 23 de Enero del año actual, habiéndose ausentado de este poblado sin autorización; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde que se publique la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado para responder á los cargos que pudieren resultarle de la causa de referencia; bajo apercibimiento que de no verificarlo asi, le pararán -los perjuicios á que haya lugar.
Y por tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, y en el mío suplico á todas las autoridades judiciales, civiles y militares practiquen y hagan practicar diligencias en busca del moreno Ramón Alfonso Vidal, poniéndole preso á mi disposición caso de ser habido.
Guane, 14 de Julio de 1897.—Miguel Goded.
192
SAN CRISTOBAL.
D. Maximino Gómez González, segundo Teniente del batallón de Castilla número 16, y Juez instructor de las diligencias instruidas contra el paisano Leopoldo Martin Martín, acusado de haber pertenecido á una partida insu rrecta.
Ignorándose el paradero del paisano D. Domingo . González Amador, vecino que fué de Candelaria, y debiendo prestar una declaración como testigo en el expediente arriba citado.
Por la presente primera requisitoria, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de este escrito, comparezca en este Juzgado, sito eD San Cristóbal, en la casa cuartel de la repre sentación del batallón de Castilla ó ante la autoridad del punto en que se halle; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así, será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A la vez, encargo á las autoridades, tanto militares co mo civiles, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo ponga á mi disposición en bien de la justicia.
Y para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana.
San Cristóbal á 21 de Julio de 1897.—Maximino Gómez.	165
NEPTUNO.
D. Román Diez y Diez, primer Teniente de la prime ra compañía de las Escuadras de la Prensa, y Juez instructor del expediente judicial seguido contra el soldado Jesús Morales Pérez, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado desertor Jesús Morales Pérez, hijo de Lino y de María, natural de la Paz, provincia de la Habana, de oficio jornalero y estatura regular, con una nube en el ojo derecho, y se hallaba antes de desertar destacado en el ingenio Neptuno; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sito en el ingenio Neptuno (Artemisa), para responder á los cargos que le resulten en el expedien te que contra él me hallo instruyendo por la falta grave de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser hallado lo remitan en clase de detenido á la cárcel pública de este poblado de Artemisa, á disposición de este Juzgado; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Neptuno, Julio 14 de 1897.—Por mandato de S. S.:
, el Secretario, Adelino Alvarez Pertierra.—Rubricado.— Vto. Bno.: el Juez instructor, Román Diez Diez. 186
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Capitán de infantería en comisión activa, y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Alfonso, cuyas generales se ignoran, para que et^ql término de 15 días contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa número 6954, por hurto de una vaca y un caballo á D. Manuel Navarro el día 29 de Enero último; bajo apercibimiento de ser declarado en rebeldía si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, para’ que practiquen activas diligencias en busca, del referido procesado, y .caso de ser habido, ordenen su conducción con las seguridades debidas á la cárcel citada y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, á 27 de Julio de 1897.—Gregorio Sanmartín.	..	195
JAGÜEY GRANDE.
D. Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizado Voluntarios de Matanzas, y Juez instructor de la causa que se sigue contra el soldado del mismo Cuerpo Gerardo Villalta Herrero, por el delito de primera y segunda deserción.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo al soldado de la 4a compañía de este batallón, Gerardo Vi-
llalta Herrero, hijo de Manuel y de Teresa, natural de la Habana, provincia de id., de oficio cochero, de 25 años de edad, estado soltero, señas particulares ningunas; para que en el preciso plazo de 10 días, contados desde la fecha de la publicación dé esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á esta villa y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jagüey Grande á los 13 días del mes de Julio de 1897.—Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Juan Buendía Cobos.—El Cabo Secretario, Emilio Solmir.
.	i85
SANTA CLARA.
D. Mariano Caballero y Lucas, Capitán de infantería, Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al soldado desertor del regimiento caballería de Sagunto, Antonio Capdevila Picart, hijo de Pedro y de Carmen, natural de Olía, provincia de Lérida, de edad de 21 años, de 1 metro 670 milímetros de estatura, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color sano, frente despejada, aire ligero, producción buena; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, se presente en este Juzgado, calle de Maura número 67, á responder á los cargos de la causa que le instruyo por deserción; quedando apercibido de que si no lo verifica, le declararé rebelde, seguiré la causa en su ausencia y le parará el perjuicio que haya lugar.
Y ruego á las autoridades de todas clases se sirvan ordenar la busca, captura y conducción de dicho individuo.
Santa Clara á 19 de Julio de 1897.—Mariano Caballero Lucas.	193
D. Mariano Caballero y Lucas, Capitán de infantería, Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al voluntario desertor de la compañía movilizada de Canarias, Alonso San Leandro, hijo de José y de Tomasa, natural de Fuerte Ventura, Canarias, soltero, jornalero, de 25 años; para que en el término de 10 dias, contados desde la inserción en la Gaceta de la Habana se presente en este Juzgado, calle de Maura número 67, á responder á los cargos que le resultan en el expediente que le instruyo por deserción; apercibiéndole de que no verificándolo, seguiré actuando en su rebeldía y le parará el consiguiente perjuicio.
Ruego al mismo tiempo á las autoridades de todas clases, se sirvan ordenar la busca, captura y conducción de dicho sujeto.
Santa Clara, á 19 de Julio de 1897.—Mariano Caballero.	194
PUERTO PRINCIPE.
D. Teodoro Resurrección Joven, segundo Teniente del batallón Provisional de Puerto Rico número 2, y Juez instructor de la causa seguida de orden del Sr. Teniente coronel primer Jefe del mismo, contra el soldado de segunda Bartolomé Salons Planas, por deserción el día 17 de Abril del presente año.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Bartolomé Salons Planas, soldado de la 2a compañía del batallón expresado arriba, natural de Banisalem, de la provincia de Baleares, hijo de Antonio y de Francisca, soltero, de 28 años de edad, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz chata, barba poca, boca regular y de un metro 650 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en el Juzgado militar de instrucción, sito en el cuarto de banderas del local que ocupa el batallón Provisional de Puerto Rjpo número 2, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. General de División de este distrito, se le sigue, con motivo de haber desertado el día 17 de Abril último; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al mencionado local cuarto bandera del expresado batallón á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Príncipe á 14 de Julio de 1897.—-Teodoro Resurrección.	191
NUE VITAS.
D. Angel Lorenzo Méndez, segundo Teniente del regimiento infantería de Tarragona núm. 67 y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta plaza en la causa que se les sigue á los voluntarios de esta localidad, Segundo Cañizares Hernández y Tomás Hernández Rodríguez, por el delito de deserción al campo enemigo, el día 28 de Mayo de 1897. -
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los voluntaribs de esta localidad, Segundo Cañizares Hernández y Tomás Hernández Rodríguez, el primero, hijo.