Afio LIX.—Núm. 151
Jueves 23 de diciembre de 1897
Tomo —Pág. 1211
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. «Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 23S LOS .A.N"CJJKrOIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem .  .
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRBCIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . ....15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un año atrasado ........50 cts. oro.
$ 6-00 oro. t 6-00 oro.
30 cts. 000
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE DUBA
DECRETO
Admitida la justa excusa presentada por el Sr. D. Carlos Saladrigas, fundada en la incompatibilidad que existe entre el cargo de Vocal de la Junta insular del Censo electoral, para el que ha sido nombrado por decreto «de ayer, con el de Vocal nato que le corresponde en la Junta provincial, según lo preceptuado en el párrafo 5° artículo 4° del Real decreto de 25 de noviembre último; en uso de las facultades que me confiere la primera disposición transitoria del mencionado Real decreto, he tenido á bien nombrar en su lugar al Sr. doctor don José A. del Cueto.
Habana, 22 de diciembre de 1897.
Ramón Blanco.
SECRETARIA GENERAL
Concejales.—D. José G. Fernández Blanco.
„	„ Pedro Fernández de Castro.
„	„	José Huquet Balauro.
„	„	José Dolores Rodríguez.
„	„	Juan Padrón Alfonso.
„	„	Dionisio García de la Campa.
„	„	Mariano Demestre.
„	„	Miguel Sánchez Romero.
„	„	Ramón Ortega.
„	„	Tomás de la Noval.
„	„	Juan Noriega Merodio.
„	v	Baltasar Anonte Maza.
Secretario.—D. Bonifacio Marenelio Santa Cruz. Contador.—D. Waldo González.
Depositario interino.—D. Pedro Santiuste. Recaudador.—Francisco Echemendía Fernández. Oficial l.°—Juan Penlenos.
Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, 22 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido ordenar que cese en el cargo de Alcalde municipal de San Antonio de los Baños, D. Manuel del Riego, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo, al Dr. D. Pedro María Valdés.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana oara general conocimiento.
Habana, 22 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Élecciones.
Vista la instancia producida por don Bonifacio Marenelio y. Santa Cruz, en solicitud de que se rehabilite y restituya en sus cargos á los Regidores, del Ayuntamiento de Guanabacoa, que fueron destituidos por acuerdo de éste Gobierno general, fecha 12 de septiembre de 1896; examinados los antecedentes del asunto, y en uso, el Excmo. Sr. Gobernador general de las atribuciones que le confieren los Reales decretos de 9 de junio de 1878 y 23 de septiembre de 1888, ha tenido á bien acordar:
t.° La revocación de lo resuelto por el Gobierno general en 12 de septiembre de 1896, que confirmó el acuerdo del Gobierno de la región Occidental y provincia de la Habana, respecto á suspensión de Concejales-elevada á destitución— y destitución de Secretario, Contador, Depositario, Oficial l.° y Recaudador del Ayuntamiento de Guanabacoa.
2.	° Que en esa revocación se comprende, como consecuencia, el levantamiento de la inhabilitación á que se contrae el artículo 191 de la ley Municipal; debiendo reintegrarse en sus cargos y con la mayor urgencia á los Concejales y empleados del Ayuntamiento aludido, cuya relación se consigna seguidamente; y
3.	° Que la destitución sufrida por los Concejales y empleados á que se alude, se estima penalidad bastante por las faltas que cometieron y que en su día ofreció á este Gobierno, previo informe del Consejo de Administración.
Relación que se cita.
Alcalde.—D. Enrique Guiral.
Primer Teniente Alcalde.—D. Federico Castañón. Segundo Teniente Alcalde, - - D. Agustín Mujica García. Tercer Teniente Alcalde.—D. Diego Franelús del Castillo.
Cuarto Teniente Alcalde.—D. Miguel Valera Granados. Quinto Teniente Alcalde.—D. Luis Poncet Alvarez. Síndico i.°—D. Federico García Ramis.
Síndico 2.°—D. Manuel Pesca Corona.
Concejales. —D. Calixto. Perales Adan.
„	„	Francisco Tejada Govín.
„	„	Tranquilino Bello Díaz.
„ José Agustín Castañeda Pluguisoli.
„	„	Benjamín Ruíz Linares.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se- ha servido ordenar que cese en el cargo de Alcalde municipal de Alquí-zar, don Angel Fernández, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo, á don Manuel de la Cuesta Vi-llena.
Lo que de orden de S. E.'se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de Bainoa, á D. Rafael Martínez Perasa, en lugar de D. Juan Puente Ortíz, que ha fallecido.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el art. 49 de la ley Municipal, se ha servido ordenar que cese en el cargo de Alcalde municipal de la Catalina, don José Alvarez Monjardín, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo, á don Federico Alvarez Fragas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de noviembre último y bajo el número 2621, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1167, lecha 7 de octubre último, dando cuenta de
haber decretado la cesantía de oficial 5.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas D. José Gil y Macías, por hallare procesado en causa por falsedad, malversación y otros delitos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho acuerdo declarando cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda, sin perjuicio de la responsabilidad que pueda resultarle del proceso que se le instruye.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 dél actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de diciembre' de 1897.— Francisco Fontanals.
P
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de noviembre último, y bajo el número 2622, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1167, fecha 7 de octubre último, dando cuenta de haber anticipado la cesantía de D. Arturo Rabre, Jefe de Negociado de 3.a clase, Tesorero de la Administración de Hacienda de Matanzas, por encontrarse procesado en causa por falsedad, malversación y otros delitos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Rege te del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, declarando cesante al interesado del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda y sin perjuicio de la res ponsabilidad que pueda resultarle en el procéso que se le instruye.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de diciembre de 1897.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de noviembre último, y bajo el número 2616, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1166, fecha 7 de octubre último, dando cuenta de haber trasladado á D. Benigno Calahorra, oficial 5 0 de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, á la plaza de igual categoría y clase que resulta vacante en la Intervención de la Administración de Hacienda de Matanzas por cesantía de D. José Cil; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha traslación, nombrando por tanto al interesado para el expresado destino, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de diciembre de 1S97.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de noviembre último, y bajo el número 2618, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1024, fecha 27 de agosto último, dando cuenta de haber declarado cesante á D. José de Toca y Agui-lar, del destino de oficial 5.° de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, por haberse excedido en el uso de una licencia; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha cesantía, con el haber que por clasificación le corresponda al interesado.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del