1230
GACETA DE LA HABANA
inandancia militar de esta plaza, con lo cual contribuirán á favorecer á la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso hacerlo llegar á su noticia.
Publiquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Jaruco, 15 de diciembre de 1897.— Gregorio Soria. —Por su mandato^, Miguel Jeliz.	950
GÜINES.
Don Ramón Pérez González, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Albuera número 26, y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado de este batallón, Félix Ayllón Villarreal, por la falta grave de primera deserción.
Por el presente edicto llama, cita y emplaza á Félix Ayllón Villarreal, soldado de la primera compañía de este batallón, natural de Cuenca, hijo de Rogelio y Benita, de 22 años de edad, soltero, albañil, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color moreno, frente espaciosa, para que en el término de 10 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en la Representación de este citado batallón, si a en esta villa, para evacuar la referida causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Güines, á 14 de diciembre de 1897—Ramón Pérez.	951
PINAR DEL RIO.
Don Antonio Bartroli Zaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la plaza y provincia de Pinar del Río y del expediente administrativo que se instruye por pérdida de 5 tercerolas y 320 cartuchos, de la sección montada voluntarios de San Diego de Núñez.
Por el presente cito y emplazo á los testigos D. Juan Miguel Castañeira y D. Eduardo Buxadela; para que dentro del término de 20 dias, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan á declarar en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 119; con lo cual contribuirán á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publiquese el presente en la Gaceta de la Habana.
Pinar del Río, 20 de diciembre de 1897.—Antonio Bartroli.—Por mandato de su Sría.: el Secretario, José Aguilar.	943
CONSOLACION DEL SUR.
Don Francisco Romero Egido, segundo Teniente del batallón cazadores de Valladolid número 21, Juez instructor del expediente seguido contra el soldado de la segunda compañía del mismo, Joaquín Rodrigo Gü, por la falta grave de deserción.
Por la presente y segunda requisitoria cito, llamo y emplazo al expresado soldado de las generales siguientes: hijo de Manuel y dé Concepción, natural de San Lucas de Barrameda, provincia de Cádiz, sus señas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color claro, frente, regular, aire marcial, producción buena, sin seña alguna particular, de 29 años de edad y de estatura regular, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en Consolación del Sur, Representación de este batallón, á dar sus descargos, bajo apercibimiento que de no hacerlo asi, se le declarará en rebeldía.
A su vez, á todas las autoridades tanto civiles como militares, exhorto en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, Joaquín Rodrigo Gil, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la Comandancia militar de este pueblo, á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Consolación del Sur, á los 14 días del mes de diciembre de 1897.—Francisco Romero.	952
CIENFUEGOS.
Don Gregorio Ramos Ruiz, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de la plaza de Cienfuegos y de la causa que se instruye por muerte del Teniente de la tercera guerrilla de esta ciudad, D. Pablo Carol Cor-nell.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los paisanos Cándido Seseña García, de 27 años de edad, soltero: Antonio Osto Rico, de 25 años de edad, soltero: Francisco Ortega Rodríguez, de 29 años de edad, soltero y Benito Gil, todos tiradores que fueron del Escuadrón voluntarios de Cienfuegos, y cuyo domicilio y paradero se ignoran, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este edicto, en los periódicos oficiales y de la localidad, comparezcan en este Juzgado de instrucción, Hourruitiner, número 5, con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
A su vez, en nombre de S. M, el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen di-igencias en busca de los referidos individuos y de ser habidos los requieran de comparendo en este Juzgado.
Dado en Cienfuegos á 15 de diciembre de 1897.— Gregorio Ramos.	953
SAN JUAN DE LAS YERAS.
Don Antonio Sánchez Guisado* segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Soria número 9 y Juez instructor de causas militares.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á los guerrilleros desertores Faustino Valdés 'Valdés, Ramón Valdés Valdés y Dionisio Sarria Sarria;
para que en el término de 10 días, contados desde esta fecha, se presenten en este Juzgado, sito en San Juan de las Yeras, cuartel donde se aloja la fuerza de infantería, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el citado plazo, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en calidad de presos, á mi disposición; pues asilo tengo acordado en diligencia de este día.
San Juan de las Yeras á 15 de diciembre de 1897.— Antonio Sánchez.	945
BAYAMO.
Don Silvestre Martínez López, Capitán de infantería y Juez instructor militár de Bayamo. .
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano Fernando Zamora (a) Manana, natural de Santa Rita, pro vi n cia de Santiago de Cuba, se desconoce la edad, señas: pelo negro rizoso, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, boca regular, barba poca, usa perilla, color amulatado y estatura regular; á quien formo expediente por haber quemado la casa-cuartel, documentación y efectos del puesto de la Guardia civil de Cantillo; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á dicho paisano, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado de instrucción, á responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q, D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes ae la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado de instrucción y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Bayamo, 18 de octubre de 1897.—El Capitán Juez instructor, Silvestre Martínez.	941
TUNAS DE ZAZA.
Don Ignacio Náquera^Folo, segundo Teniente de las Escuadras de la Prensa, Juez instructor del expediente que por deserción se instruye contra el cabo Gonzalo Palacios Valdés.
Por la presente cito, llamo y emplazo al cabo de la segunda compañía de las mencionadas Escuadras, Gonzalo Palacios Valdés, hijo de Carlos y de Domitila, natural de Morcín, provincia de Oviedo, avecindado en la Habana, del comercio, de 19 años de edad, de estado soltero, cuyas señas personales se desconocen; para que en el término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en Tunas de Zaza (Santa Clara), ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Tunas de Zaza, 16 de diciembre de 1897.—Ignacio Náquera.—Por mandato de S. S., Manuel Núñez.
954
Juzgados de primera instancia é instrucción
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto hago saber á los herederos de doña Adela Aiango, viuda de Garmejidla, cuyos nombres y domicilio se ignoran, que en los autos que se expresarán ha librado el Escribano actuario la cédula de emplazamiento que dice:— Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, Escribanía de don Luis Mazón y Riarero; Sres. herederos de doña Adela Arango, viuda de Garirendía.—En el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, sito en la calle de Manrique número treinta y cinco y Escribanía á mi cargo, situada en la casa Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio número cinco, Plaza de la Catedral, radican los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el procurador don Victoriano de la Llama, á nombre de doña Paula Valdés, viuda de Ostalaza, contra Uds., como herederos de la referida doña Adela Arango. viudajde Garmendía,Jpara que les hagan entrega de los tres legados de mil pesos cada uno que á favor de doña Juana, doña Adela, y don Leopoldo de la Deña, otorgó por su disposición testamentaria doña Toaquina de la Peña y Lonjusto, de la que era heredera y albacea la expresada señora Arango, que le fueron cedidos por escritura pública á la demandante y á instancia del expresado procurador don Vic toriano de la Llama, ha dictado providencia en catorce del actual, el referido Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar ordenando se haga á los herederos de doña Adela Arango, viuda de Garmendía, cuyos nombres y domicilios se ignoran, un segundo llamamiento en la misma forma que el ant erior, señalándoseles para que comparezcan en forma en los autos el término de cinco días.—En cuya virtud y habiéndose hecho el emplazamiento de la demanda en la forma que preceptúa el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento civil yo el Escribano hago un segundo llamamiento á los herederos de doña Adela Arango, viuda de Garmendía, cuyos nombres y domicilios ignora la demandante, emplazándoles por la presente cédula para que comparezcan en los autos de que se ha hecho mérito, personándose en forma en el término de cinco días, con la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en de-
recho.—Habana, veinte de diciembre de mil ochocientos noventa y siete.—Luis Mazón.»—Yapara su inserción en la Gaceta de la Habana se libra la presente en la Habana á veinte de diciembre de mil ochocientos noventa y siete —Julio Macía Vázquez.—Ante mí: Luis Mazón.	107 p 25
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á doña Dolores Durán y Vázquez, de las que se ignora su paradero, para que dentro dé quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se sigue por rapto do dicha joven.—Habana, diciembre 22 de 1897.—Nicanor del Campo.	3104 I 25
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra él moreno José Calazans Pulido, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que se dejen sin efecto las requisitorias libradas é# 22 de agosto de 1894; para la captura de dicho penado.— Habana, diciembre 18 de 1897.—Nicanor del Campo.
3105 I 25
En causa por provocación á la rebelión contra don Eduardo Varela Zequeira, y don Máximo Du-Bouchet é Inda, y á virtud de carta orden de ia Superioridad, el señor juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se notifique á dichos procesados, que por auto de 9 del corriedte se ha tenido por desistido al Ministerio Fiscal de la acusación penal, según lo dispuesto en el Real decreto de indulto.—Habana, diciembre 14 de 1897.—Zacarías Brezmes.
3026 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Pérez Peña, don José María Ruíz, don Francisco Villaverde, don Eduardo del Campo, Dr. Francisco Marill, don José Martí, don Baldomero Menéndez, don Vicente Pedre, -don Pedro Fuerte, don Francisco García, don Benito Carcedo; para que el día 27 de enero, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra D. Joaquín Ruíz Rodil.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presenteen la Habana á 18 de diciembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez»
3064 I 22
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Segundo Quintia Casco, por amenazas, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Arsencio González Ralmón, don Eduardo Campo Hearera, don Manuel García Piña, don José Castillo Casas, don Cristóbal Crespo Pozas, don Felipe Sánchez Barrera y don Nicanor Fernández; para que comparezca el día 3 de enero próximo á> las doce de su mañana ante la Sección 2.“ de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-Habana, diciembre 22 de 1897. —El Escribano, P. D., José Verna.	3086 T 24
En el incidente de embargo.de bienes de la causa por tentativa de robo, contra don Ricardo Quintana García y don Antonio García; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortunas.—Habana, 21 de diciembre de 1897.—Mariano Guas.	3087 I 24
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Rogelio de la Fuente y Ríos, en causa por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado; á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Manrique 4, á fin de que presten declaración.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, diciembre 18 de 1897.-El Escribano, Eligió Bonachea.
3063 I 22
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel Martínez Victoria (a) Berruga, con el fin de que comparezea en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, diciembre 19 de 1897.— El Escribano, Mariano Guas.	3085 I 24
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa formada por abandono de un niño, ha dispuesto se cite por este medio á la morena Mercedes Pons, vecina de San Rafael 113; para qué á la mayor brevedad se presente eu este Juzgado, Tacón número 2, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana diciembre 20 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
3078 I 23
El Sr juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra la parda Caridad Aguirre, por atentado; ha dispuesto se citen por este medio á los testigos D.a Jesusa López, vecina de Maloja 49; don Serafín Guillermo Massana, de Zulueta 26; don Lázaro Cowley y Valdés, de Indio 43; para que el día 5 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan á juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.-Habana, diciembre 20 de 1897. — El Escribano, Rafael del Pino.	3077 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida én causa contra el moreno Julio Radillo y Ramírez, por disparo de arma; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don José García Domínguez, que fué celador de Chávez; para que el. día 7 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Tribunal, con el fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, diciembre 20 de 1897.— El Escribano, Rafael del Pino.	3079 I 23
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cita, llama y emplaza á don José Maure y Dieges, hijo de Manuel y Rosa, natural de Pontevedra, soltero, jornalero y de 27 años de edad; para que comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la multa de trescientas veinte y cinco pesetas y la indemnización de ciento quince pesetas á que ha sido condenado en la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones á don José Domínguez, ó-