r/ja
Año LIX.—Hum. 157

Jueves 30 de diciembre de 1897
Tomo 2?—Pàg. 1259
GACETA DE
LA IADANA
IPEIX^IOIDiaO OFICIAL XDlEXLi OOBIBRITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 & lo de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia...................... so cts. oro.
PRECIOS DE	8U8ORIPOION		1
Habana, por un trimestre	f 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre. . . Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem	 El pago de la suscripción será adelantado.		$ 6-00 oto. 1 6-00 oro.	
PREDIO DEL	EJEMPLAR		
Del mes corriente	15 cts. oro. — Por cada un afio atrasado . •	De meses atrasados dentro del afio .	30 cts. OTO.	1
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECBETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto •de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia que del cargo de Alcalde municipal de Regla, presentó D. José Cagigas, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo á D. Fernando Loredo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido ordenar que cese en el cargo de Alcalde municipal de San Nicolás, D. Eladio Vargas, y nombrar para que le sus-tituj’a en dicho cargo á D. Joaquín Zuazo y Delgado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto *de este día, y usando de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia que del cargo de Alcalde municipal de Puerto Príncipe presentó D. Juan Carreño, y nombrar para que le sustituya en dicho cargo á D. José Antonio Pichardo.
Lo qui de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 del corriente mes, de conformidad con lo informado por el Consejo general de Administración y como resolución á una consulta hecha por el Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital, preguntando si la facultad concedida en el artícculo 8.° del decreto de abril próximo pasado, puede realmente considerarse extensiva á levantar la suspensión dispuesta por ese decreto y el de 15 de mayo 18% del juicio ejecutivo ó del procedimiento de apremio y de común acuerdo sacar á remate los inmuebles embargados y afectos al crédito hipotecario ó censo cuyos créditos se reclamen en el juicio, ha tenido á bien resolver que para que pueda decretarse antes del día 31 de marzo próximo la subasta de bienes inmuebles en los procedimientos que se hallen en suspenso, así como para que puedan iniciarse y continuar hasta el remate los juicios en cobro de los capitales de todos los préstamos hipotecarios, ó los intereses de los mismos y pensiones de censos que afecten á tincas rústicas, cuando no medien los requisitos exigidos por el artículo 4.°, se requiere que en todo caso preste su conformidad expresa el deudor propietario de la ñnca. Y que también es necesaria la aquiescencia de los que tengan inscriptos, sobre el inmueble un derecho real no preferente al del acreedor que reclama, á menos que haya sido tasada la finca de común acuerdo por •ese acreedor y por el dueño en la escritura hipoteca-
ria, que ésta sea anterior al 15 de mayo de 18% y que se venda el inmueble en la primera subasta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Intendencia general de Hacienda.
En cumplimiento de lo dispuesto en el art. 11 del decreto del Excmo. Sr. Gobernador general, fecha 4 del actual, y teniendo necesidad el Tesoro de allegar recursos para cubrir sus obligaciones, esta Intendencia general ha decidido destinar quinientos mil pesos de la reserva metálica constituida en el Banco Español para garantía de la actual emisión á la adquisición de billetes de la misma bajo las condiciones siguientes:
1.	a Se admitirán proposiciones por la suma mínima de á diez mil pesos cada uua.
2.	a El Tesoro reembolsará el importe de los billetes que reciba en plata del cuño español.
3.	a Las proposiciones que se presenten lo serán en el día de mañana, jueves 30 del actual, hasta las tres de la tarde en el despacho de esta Intendencia, suscrita por comerciantes, banqueros ó importadores y con la intervención del Corredor titular Notario comercial, debiendo tanto éste como el banquero 6 importador justificar que se hallan al corriente en el pa go de la contribución industrial mediante la presentación de los recibos, que acrediten haberse satisfecho el primer trimestre del actual ejercicio.
4.	a El Tesoro abonará un octavo por ciento en concepto de corretaje.
5.	a La Junta de Jefes se reserva el derecho de rechazar las proposiciones que no estime aceptables y en caso de que hubiere dos ó más iguales serán preferidas por orden de presentación.
Habana, 29 de diciembre de 1897.—Francisco Fontanals.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente el pago del mes de junio de 1897 á las Clases pasivas residentes en la Península, este Centro verificará el expresado pago de 8 á 10 de la mañana en los dias que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes y Jubilados; Bonificaciones; Montepío civil; Montepío militar; Retirados de Marina; Retirados de Guerra: día 30 del^actual.
Lo que se hace público para conocimientos de los señores apoderados.
Habana, 29 de diciembre de 1897.—El Tesorero general, Aniceto S. Bárcena.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El jueves 30 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 20,000 bolas de números y de las 704 de los premios, que con las 105 aproximaciones forman el total de 809, de que se compone el sorteo ordinario número 35, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El viernes 31, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el articulo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores subscriptores á recoger los billetes que tengan subscriptos correspondientes al sorteo ordinario número i,ysus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración
de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los dias 20, 22 y 23 ae octubre del mismo año.
Habana, diciembre 27 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 1, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 10 del entrante mes de enero constará de 44,000 billetes divididos en dos series de á 22,000 cada uno, á 5 pesos plata el entero, fraccionados en décimos á 50 centavos, que hacen un total de 220,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de . .......................... 25,000	.
1	de............................   5,000
1	de ... .	  2,000
4	de 500 ......................... 2,000
645	de 50. ..................... 31,250
99 Aproximaciones para la centena
del primer premio, á % 50. .	4,950
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 50	4,950
99 Aproximaciones para la centena
del tercer premio, á $ 50..	4,950
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al
del primer premio, á % 400.	800
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 200 .	...	400
2 Id. pira los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 100................... 200
955 premios.	Pesos . .	82,500
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, diciembre 27 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
ESTUDIOS PRIVADOS
Primera convocatoria del Curso Académico de 1897 d 1898.
En la segunda quincena del próximo mes de enero, se efectuarán en esta Universidad los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real decreto de 5 de junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán inscribirse previamente en la matrícula respectiva, que estará abierta del día l.° al 10, ambos inclusives, del citado mes de enero. Al efecto lo solicitarán personalmente del Rectorado, dentro del plazo indicado, recogiendo en esta Secretaría el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 0*35 centavos de peso, en el lugar que el mismo indica.
Son requisitos indispensables para la matrícula: la exhibición de la cédula personal corriente, salvo los que la ley exceptúa; identificación de la persona mediante declaración conteste de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población; y abono de los derechos correspondientes, que por cada asignatura son los siguientes:
Tres pesos setenta y cinco centavos en papel de pagos al Estado por derechos de Matrícula, debiendo adherirse al pliego de mayor valor de este papel, un timbre móvil de 0’5 centavos y teniendo en cuenta al adquirir dicho papel, que por resolución de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, de fecha 21 de agosto de 1894, publicada en la Gaceta de la Habana, correspondiente al 26 del propio mes y año, se dispuso que los reintegros que por todos conceptos deban hacerse al Tesoro público en Papel de Pagos,

