Banco Español, presentó é hizo entrega á la Comisión actora, de seis mil billetes, serie E, de diez pesos cada uno, su valor en junto de $ 60000, con sus correspondientes cuadernos cudruplicados números tres y cuatro de la factura número uno de amortización, fechadas. y autorizadas por dicho Establecimiento en nueve y diez de septiembre últimos, respectivamente, según preceptúa la regla séptima de amortización y el Sr. Presidente devolvió á la representación del Banco, un ejemplar de cada cuaderno con su correspondiente recibí.— Seguidamente designó su Señoría al Sr. Zorrilla, para que en alta voz diere lectura de la numeración de billetes comprendidos en los repetidos cuadernos, confrontando simultáneamente con los valores á que se contraen, los demás Sres. de asistencia, y examinando los billetes el Sr. perito grabador, resultando de entera con formidad, tanto en el número y cantidad que los billetes con sus relaciones representan, cuanto á la legitimidad de los mismos.-Hecho esto dispuso el Sr. Presidente que se consignaren en la presente acta las cuatro cifras numéricas que encabezan la primera columna de cada cuaderno y las cuatro cifras con que cierra la última con la fecha en que aparecen autorizadas y firmas que contienen los susodichos cuadernos, los que se verifica en el orden siguiente:—Cuaderno número tres, conteniendo tres mil billetes, serie	cuya numeración encabezan el
noventa mil uno, noventa mil cuarenta y uno, noventa mil cincuenta y siete y noventa mil ciento treinta y nueve, y cierran el ciento setenta y dos mil ciento sesenta y nueve, ciento setenta y dos mil ciento noventa y seis-ciento setenta y un mil novecientos setenta y tres y doscientos treinta mil cuatrocientos noventa,^con la fecha nueve de septiembre de mil ochocientos novénta y siete, firmado por el Cajero, E. L. Orellana, el Contador J. B. Carvalho, visto bueno, el Sub-Goberha-dor, Godoy y García.—Cuaderno número cuatro, conteniendo tres mil billetes, serie iTcuya numeración encabezan el ciento setenta y dos mil trescientos, ciento setenta y dos mil trescientos quince, ciento setenta y dos, mil trescientos setenta y cuatro y ciento setenta y dos mil cuatrocientos veinte y uno, y cierran el doscientos cincuenta y dos'mil cuatrocientos treinta y cinco, doscientos cincuenta y dos mil cuatrocientos treinta y seis, doscientos cincuenta mil quinientos treinta y nueve y doscientos cincuenta y dos mil quinientos setenta con la fecha diez de septiembre y firmado, por los mismos señores que autorizan el cuaderno, anterior, quedando así cumplido lo dispuesto por la Intendencia general el veinte y. siete de septiembre último, que en esa forma declara insertas y formando parte integrante de la presente acta, las facturas expresadas, consignándolo así por medio de certificación al pie de cada uno de los cuadernos correspondientes, á los efectos que determinan la regla séptima y sucesivas de amortización y el acuerdo de la Intendencia general de 27 de septiembre último, procediendo en el acto á autorizar dichas certificaciones por el infrascrito Secretario, el Visto Bueno del señor Presidente y firmando á continuación todos los demás de asistencia, según está prevenido.—Terminadas estas operaciones se procedió á empaquetar los seis mil billetes en un legajo que se cierra, pres-cinta, lacra y sella, haciendo constar exteriormente su contenido y la fecha en que tiené lugar la amortización.—Inmediatamente se hizo entrega del paquete á la Comisión Interventora del Consejo del Banco Español, con un ejemplar de lar presente acta y otro de cada uno de los dos cuadernos que la complementan, para su custodia hasta que el Gobierno Supremo, ordene el destino ulterior y definitivo de los billetes; prometiendo los señores representantes del Instituto el inmediato acuse de recibo, para que conste en todo tiempo y lugar.—El Sr. Presidente declaró terminado el acto de amortización pública de los seis mil billetes á que me refiero,'disponiendo se expida testimonio por triplicado de la presente acta, á los efectos que preceptúa la regla oncena de las aprobadas para la amortización el diez y nueve de junio del año que cursa, firmando á continuación con su Sría. todos los de asistencia ante mí el Secretario que certifico.—Faustino la Villa.—Vto. Bno.: el Presidente, Augusto de Rosales.—Vocales:—Aniceto Suárez Bárcena.-^Avelino Zorrilla.—Francisco Busquet.—Carlos Pineda.—José López.
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
Esta Sección central, accediendo á lo solicitado por el Sr. Alcalde municipal de Regla, ha tenido á bien ampliar hasta el día 10 del próximo mes de Diciembre el plazo para la presentación por los señores propietarios de los términos municipales de Guanaba-coa y Regla, de las planillas declaratorias de las fincas urbanas que posean, á los efectos de la comprobación de las mismas.
Habana, 23 de Noviembre de 1897.—El Jefe de la sección, Alfredo Morales.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José. J. Bolívar, para que en el término de 15 días se presente en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, para darle conocimiento del fallo recaído en 2 de Septiembre último, en el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla dé Cuba del mes de Diciembre de 1875, en el que se le condena al reintegro
GACETA DE LA HABANA
de ciento sesenta y cuatro pesos y nueve centavos, á que asciende el reparo de dicha cuenta.
Habana, 13 de Noviembre de 1897,—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Conforme á lo dispuesto en el artículo 12 de los Estatutos de este Ilustre Colegio, y para tratar de los particulares á que se contrae el artículo 13, cito á los señores Colegiales, para la Junta general ordinaria que ha de celebrarse el próximo domingo 5 del entrante mes á las 12 del día, en los salones del Colegio, calle de Mercaderes número 2„
Habana, 30 de noviembre de 1897.—El Decano, Dr. Juan B. Hernández Barreiro.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Por ,el presente anuncio se requiere á D. Emilio Hernández, para que acuda á esta Administración, Negociado de Apremios, en el plazo de diez días, á satisfacer la contribución industrial que por su profesión de Dentista está adeudando.
Habana, 30 de noviembre de 1897.—El Administrador, P. S., Montalvo.
Aviso.
Por acuerdo de esta Administración de 15 de noviembre del corriente año, se ha dispuesto que se notifique á D.a Luisa Hernández, á sus herederos ó causahabientes el tercer grado de apremio del expediente que se sigue contra la casa Bayona número 18 en cobro de contribuciones, procediéndose desde luego á, la inscripción en el Registro á nombre del Estado.
Lo que hago saber á dichos señores por el presénte anuncio, por no conocerse el. domicilio de los deudores y no haber tampoco comparecido al llamamiento que por este mismo periódico oficial se hizo en 26 de octubre último.
Habana, 20 de noviembre de 1897.—El Administrador, Arríete.
ADUANA DE LA HABANA
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS
RECAUDACIÓN DE ESTE DÍA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importaciórt y 15 p.g transitorio.,...... 24772 21
Diez por ciento transitorio.............. ...... ..
Exportación.............................. 262 33
Descarga ................................. 1148 96
Carga ...............vi................. 27 60
Depósito mercantil........-....;..............
Doble impuesto sobre bebidas.......................
Multas..L........i................. 144 33
Impuesto especial de fósforos..................... ..
Idem sobre pasajeros........................... ..
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados..... ...... ..
Total..... 26355 43
RAMOS ATENOS.
15 p.g sobre doble impuesto de bebidas...	15 93
15 p.g sobrebebidas;..................... ......06
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata...... 55
Consumo de bebidas....................... ...... 42
10 p.g sobre tarifa de viajeros.................
Consumo de ganado........................ .........
Arbitrio de 25 cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto.................. 287 11
Atraque, Pontón y Draga para la misma....	71 43
Total general...... 26730 93
Habana, 30 de noviembre de 1897.—El Tenedor de libros, José Curbelo.—El Contador, José García Sevilla.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Negociado de abandonos. \
El día 11 de diciembre próximo, á la una de la tarde, se rematarán en los almacenes de esta Aduana las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
Una caja rotulada, con peso bruto de 14 kilos y neto 10, con 15 litros vino blanco ordinario de la partida 368, tasada en $ 4,50..i-;
: Una c£ja marca S, número 12,9, con peso bruto de 24 kilos v neto 102 kilos barrena, partida 58; 24 kilos llaves madera para pipería, partida 250; 30 kilos ge-ringas dé peltre-, partida 85, y 5 kilos lesnas, partida 48, tasadá en $ 60.
Una caja marca rotulada, con peso bruto de 45 kilos y neto 35, en libros impresos en castellano, partida 229, tasada en $ 15.
1069
Una caja marca B. L., con peso bruto de 100 kilos y neto de 3 kilos, corbatas seda y algodón, partida 217; 1 kilo corbata seda, partida 2L6; 10 kilos cuellos y puños de algodón, partida 132, y 700 gramos corbatas batista, partida 135, tasadas en $ 17»
Una caja marca T, número 72; con peso bruto de 95 kilos y neto 75, en planchas para planchar ropa, de la partida 28, retasada en $ 9.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías, así como también el pago de los derechos de almoneda y del anuncio en la Gaceta de la Habana.
Habana, noviembre 30 de 1897.—Anibat Arríete.
El día 9 de Diciembre próximo, á la una de la tarde, se rematarán en los muelles de esta Aduana las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
Veinte cajas marca B. M. C., con peso bruto de 3940 kilos y neto de 3549, almanaques en español, de la partida 178, valoradas en $ 80.
Diez sacos de abono con 584 kilos, marca T. C., valoradas en $ 20; y diez cajas vino marca T. A. C. de la partida ,287, en $ 30.
Advirtiendo que para ser postor es necesario de: positar en la caja de esta Administración el 5 por 1ÓÓ del valor de las expresadas mercancías.
Habana, noviembre 29 de 1897.—Aníbal Arríete.
El día 10 de diciembre próximo, á la una de la tarde y en los muelles de Tallapiedra, se rematará la mercancía siguiente:
Siete mil kilos leña, retasada en <j> 31*50.
Advirtiendo que para ser postor es necesario de-positár en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de la expresada mercancía, así como también el pago de los derechos de almoneda y anuncio en la Gaceta de la Habana.
Habana, noviembre 30 de 1897.—Aníbal Arríete.
El día 7 de diciembre próximo, á la una de la tarde, se rematarán en los almacenes del Depósito mercantil, (San José) las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
Un barril con peso bruto de 124 kilos y neto, de 98, vino deTa partida 367 y 26 kilos pipería de-la partida 246, valorados en 10 pesos.
Otro barril con peso bruto de 38 kilos y neto de 25 litros vino, de la partida 367, y 13 litros pipería de la partida 246, valorados en 3 pesos.
Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la Caja de esta Administración el 5 % del valor de las expresadas mercancías, así como también el pago de los derechos de almoneda y del anuncio. Habana, noviembre 27 de 1897.—Aníbal Arríete.
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños de los lotes de alhajas que á continuación se expresan, acudirán á este Establecimiento á prorrogar los plazos nuevamente, pués de no verificarlo hasta el día diez del mes de diciembre, se dispondrá su venta en almoneda pública, que tendrá efecto en este Establecimiento, el día once del referido mes, á las doce de su mañana y Sábados siguientes.
Habana á 29 de noviembre de 1897.—E.M. Müller.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan, cuyos empeños no han sido prorrogados ni rescatados en sus respectivos vencimientos.
Números.	Números.	Números.	Números.	Números.
3366 3370 3379 3391 3429 3481 3520 3618 3689 3755 3817 3905 3963	3974 3981 4021 4079 4084 4142 4152 4177 4211 4212 4237 4269	4273 4278 4279 4292 4299 4300 4353 4453 4484 4500 4508 4515	4531 4539 4544 4545. 4547 4584 4640 4677 4692 4696 4710 4031	4734 4741 4788 4807 4808 4820 4839 4840 4848 4856 4882 4887 4894
Habana, 30 de noviembre de 1897.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 2 DB DICIEMBRE DE 1897.
FONDOS PUBLICOS
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual. . . . ..,, ,.....,....,	....... .	,
Idem ídem y 2 ídem.......................
(dem anualidades......... ..............«
‘Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba (emisión de 1886).	17	á 18	p.g	D,	oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico..,	,..,,,,,, ,,,,,,,
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la
Habana, primera emisión....	15	á 16	p.g	D.	oro.
Idem del ídem, segunda ídem..,.«	51	i 52	p.g	D.	oro