96
GACETA DE LA HABANA
Relación de los Conventos y orden de los Religiosos.
Pueblo • en que se establecieron.	Nombres por que eran oonoeidos.	Nombre de la advocación bajo la que se establecieron.	Orden & que pertenecían.
Habana		Convento San Francisco ..	Purísima Concepción, San Agustín de la	
		Florida						Seráfico padre San Francisco.
	Idem San Isidro agregado		
			
			Idem.
			
			Idem.
			
		Ntra. Sra. de los Angeles y su 3.a orden.	Idem.
			
			Idem
			
			
			
			redención cautivos. Idem.
		con su 3.a orden.	
			
			Idem
			
Idem	 Idem	 Puerto Príncipe	 Habana		Capuchinos agregado	 San Juan de Dios. Idem. Jesuítas.	al de San Felipe.	
Habana, 7 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Remitida por el Sr. Registrador de la propiedad, certificación de transcripción á los modernos libros del derecho real de censó de 900 pesos de la capellanía que mandó fundar el Pbro. D. Domingo Rodríguez Avila de Espellosa, se cita por este medio á los que se consideren con derecho á dicha imposición y sus réditos, acudan á ejercitarlo ante esta Administración, dentro del plazo de ocho días, presentando instancia con la cédula personal del reclamante ó copia del poder, si la gestión la efectúa tercera persona, acompañando, en uno y otro caso, copia de la escritura de fundación, título de colación, transmisión ó presentación, partidas sacramentales que justifiqúen el entronque del recurrente con el fundador, y la descendencia de las líneas llamadas al goce del patronato activo ó pasivo, relación de los bienes dótales con expresión de sus actuales dueños y las cartas de pago que acrediten haber satisfecho el impuesto de los derechos reales por la trasmisión del derecho al beneficio, y las que acrediten estar al corriente en el pago de las anualidades eclesiásticas; debiendo advertir que pasado dicho plazo y no habiendo acudido en forma, se procederá á lo que corresponda y hubiere lugar.
Habana, 10 de Julio de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Contribución industrial.
Las personas que se hallen ejerciendo cualquiera de las industrias que á continuación se expresan, comprendidas en la tarifa de patentes, deberán proveerse de este documento en el presenté mes de Julio, pasado él cual sin haberlo hecho serán penadas como defraudadoras de la contribución industrial.
Los señores Alcaldes y demás autoridades facul tadas para expedir licencias que autorizen el ejercicio de industrias en el interior de las poblaciones, se asegurarán antes de concederlas de que ha sido satisfecha la cuota de patente que corresponde al Estado.
Habana, Julio 8 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
TARIFA SEGUNDA.
Industrias de transportes y locomoción.
Algities flotantes para suministro de las embarcaciones.
Cabrestantes ó grúas de vapor, fijas ó flotantes destinadas al alijo de mercancías y frutos en los puertos de mar.
Cabrestantes, grúas ú otros objetos sin motor de vapor.
Empresarios de diligencias y demás, carruajes para la conducción de viajeros por carreteras ó caminos, cuyo Servicio sea permanente ó dure por lo menos seis meses.
Goletas y demás .embarcaciones ocupadas en el tráfico costero.
Lanchas de carga y descarga en los puertos.
Tranvías ó caminos de hierro urbanos.
Líneas férreas de vía estrecha ó ancha, de fuerza animal ó de vapor de propiedad particular.
Vapores remolcadores.
TARIFA DE PATENTES.
Médico del ejército y armada en activo servicio, que además de su cargo ejerzan su profesión libremente.
Veterinarios de regimiento que además de su cargo, ejerzan la profesión libremente.
Alquiladores de trajes de máscaras.
Corrales para encerrar ganado.
Chalanes ó corredores de ganado.
Puestos de todas clases de objetos usados.
Subalquiladores de habitaciones para juntas ú otras reuniones, y lo mismo los que alquilan ciudadelas ú otras casas para arrendarlas por habitaciones.
Agentes memorialistas.
Agentes que se ocupan en proporcionar colocación de sirvientes y habitaciones desalquiladas.
Barberos en portal.
Cartoneros, redaceros y cesteros con puesto fijo al aire libre.
Limpiabotas en salones ó tiendas.
Picadores y domadores de caballos.
Puestos al aire libre para la venta al pormenor ó por madejas de tripas frescas, con salazón para toda clase de embutidos.
Puestos de libros usados, en plazas ó soportales.
Retratistas, fotógrafos ambulantes, que operan en las plazas ó paseos, bajo tiendas de campaña", casetas ó barracones.
Ropajeros y tratantes en retales. .
Tiendas para la venta al pormenor de fósforos y papel de fumar.
Vendedores de café, licores, aguardientes y refrescos, en kioscos, barracas y cajones, situados en paseos y estaciones de ferrocarriles.
Idem de bastones en puestos fijo al aire libre.
Idem de leche en puesto fijo al aire libre.
Idem frutas, frescas ú hortalizas en tiendas, mercados, portales, cajones ó barracas.
Idem al pormenor en mesa ó .puesto fijos en mercados, plaza ó sitios públicos, de pescados frescos, remojados ó salados.
Idem de carnes frescas, que se concretan á venderlas al pormenor en días determinados, ó en los de ferias y mercados.
Idem al pormenor en puesto fijo al aire libre, de aves y caza meteor de todas clases.
Idem al pormenor en puesto fijo, ó al aire libre, de tocino salado y fresco.
Idem de pan, entienda, cajón ó puesto al aire libre.
Idem en tiendas ó puestos fijos, de aves ó pájaros de jaula, aunque vendan también otros animales.
Idem al pormenor en portales ó puesto fijos, que no sea tienda de. objetos de quincalla y bisutería ordinaria.
Tarimas de menestras en mercados.
Componedores de abanicos, paraguas, quitasoles y sombrillas, en portal ó puesto fijo que no sea tienda.
Chamariterbs, ó sea los que compran y venden trastos viejos.
Jauleros con tienda ó puesto fijo.
Vendedores de barquillos en tienda ó puesto fijo.
Idem de hierro viejo, trapos y papel usado.
Idem ó componedores en portal, de anteojos y otros objetos análogos, como estereóscopos y vistas fotográficas.
Idem en portal, de fajas, gorras, sombreros ordinarios y otras prendas de vestir.
Idem en portal ó puesto fijo que no sea tienda, de papel, para cartas, sobres y plumas.
Casás de rifas ó bazares.
Maestros pañeros, ó sean los que construyen en sus establecimientos, asientan ó componen pailas de vapor y otros objetos de maquinaria, en los ingenios de azúcar ó en las embarcaciones en los puertos.
Los mismos sin establecimiento.
Cambiantes de moneda en ambulancia.
Capitanes ó patrones de buques que recorren los puestos de la Isla, vendiendo géneros ó productos del país y del extranjero, por su cuenta ó en comisión.
Columpios y demás de este género y caballitos llamados vulgarmente «Tío Vivo.»
Exposición de fieras y animales raros.
Expositores de figuras de cera ó cualquier otra materia, teatros mecánicos, panoramas y otras curiosidades.
Funciones de cuadros vivos.
Juegos de billar romano y demás que se le asemejan.
Porteadores en caballería.
Revendedores de billetes para espectáculos.
Tiros de pistola y demás armas de fuego.
Vendedores de estampas, con ó sin marco.
Idem de jerga, cordeles, mantas ú otros efectos de cáñano.
Idem de juguetes y baratijas.
Idem en carretón de carbón y otros combustibles.
Idem en ambulancia de loza, porcelana y cristal.
Idem de joyería y platería.
Idem de perfumería.
Idem de obras de ferretería y cuchillería.
Idem de obra de hojalatería, latonéría, velonería y calderería.
Vendedores de quincalla.
Idem de sal al pormenor.
Idem de sombreros, gorras, botines y zapatos. Idem de aceite mineral.
Idem de pan.
Idem de leche.
Idem de tejidos.
Idem de abanicos.
Idem de bastones.
Idem de dulce en tableros.
ADUANA DE LA HABANA
Negociado de abandonos.
El día diez y siete del actual, á la una de la tarde, se rematarán en pública subasta en los muelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
Un paquete marca rotulada, conteniendo un cubierto de plata, tasado en $ 2’50.
Una caja rotulada Julián Garay y Uriarte conteniendo 1 kilo salchichón, 1 ídem queso, 12 kilos melocotones en almíbar y 1 litro vino Jerez, tasada en $ 6’30.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, 9 de Julio de 1897.—Ricardo de Cubells.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio...........	9596	03
Diez por ciento transitorio................  '728	44
Exportación.................................  522	86
Descarga..................................    924	02
Carga........................................  28	63
Depósito mercantil...........................   2	27
Intereses de pagarés.......................... ..
Multas..................................       19	..
Impuesto especial de fósforos....................
Idem sobre pasajeros...............................
Resultas del presupuesto de ampliación Idem de los definitivamente cerrados,
Total......	11821	25
RAMOS AJENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas........... ‘ 438 10
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 1 30
Consumo de bebidas...............   2920	72
10 p.g sobre tarifa de viajeros........ ..........
Consumo de ganado.................................
Arbitrio de 25cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto...............’...	230	79
Atraque, Pontón y Draga para la	misma...	763	20
Total general....	16175 36
Habana, 10 de Julio de 1S97.-E1 Tenedorde libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Cubells.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Habiendo resultado desiertas las subastas anunciadas para contratar el suministro de los efectos de herrería y ferretería que puedan necesitarse para la conservación de las obras y servicios del Puerto; el Exento. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 24 de Mayo próximo pasado, ha tenido á bien disponer que se proceda nuevamente á subastar dicho servicio para el presente año económico, extendiendo los precios á los tipos propuestos por esta Junta, que son los consignados en las relaciones respectivas y con arreglo al pliego de condiciones particulares aprobado por S. E. y publicado en la Gaceta de la Habana de 4 de Febrero último, que, además de las generales del aprobado por Real orden de 11 de Junio de 1886, deberán regir en la contrata.
Lo que se anuncia para conocimiento de todos los que quieran tomar parte en la subasta de dichos efectos, cuyas relaciones de precios estarán de manifiesto en la Secretaría de esta Junta, Príncipe Alfonso número 3f altos, todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, y que la subasta tendrá lugar á las dos de la del miércoles 11 del próximo mes de Agosto, en el despacho del Excmo. Sr. Gobemádor regional.
Las porposiciones se extenderán en papel del sello 12, arregladas al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados y separados para cada agrupación, haciéndose constar en el sobre aquélla á que corresponda, según lo indica la cláusula 9.a del pliego de ¡ condiciones y serán admitidas durante la primera media hora, después de la señalada para el acto, considerándose nulas todas las que falten á cualesquiera de los^ requisitos exigidos, así como los que excedan del tipo del precio señalado á los efectos de cada agrupación.
Habana, Julio 9 de 1897.—Marqués de Palmerola.