1118
GACETA DE LA HABANA
prestar declaración en la mencionada causa.* Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 2 de diciembre de 1897. —El Escribano, Luis Téstar.	2880 i 7.
. PILAR. ,
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa, contra don José Olivera Hernández, por quebrantamiento de condena; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia ¿' instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, sé cite al moreno Saturnino García, penado que fué del Departamental de esta plaza; para que el día 15 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que alista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,' expido la, presente.—Habana á 6 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2889 I 8
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia ¿ instrucción del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro Martínez Labourdete, natural de Sevilla, estado soltero, profesión albañil, de 19 años de edad, hijo de Prudencio y de Caridad; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar correspondiente á responder de los cargos que le resultan en la causa qué se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, noviembre 27 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis. Mazón. 2890 I 8
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia la muerte sin testar de don Manuel Lluque Baqueiro, conocido con el nombre de José, natural de la parroquia de Hio, término municipal de Cargas, partido judicial de Pontevedra., hijo de don José ó doña María, casado, de 51 años de edad, botero y vecino del barrio de •Casa Blanca, en esta ciudad, fallecido en 22 de enero del corriente año, y se llama por segunda v¿,z á los que se crean con derecho á su herencia; para qne comparezcan en este Juzgado á reclamarla dentro del término de sesenta días, con apercibimiento de lo que haya lugar si no lo verifican; advirtiéndose que por virtud de los primeros llamamientos no se ha presentado aspirante alguno á la herencia; pues así lo he dispuesto en el abintestato del expresado Lluque.—Habana/ 4 de diciembre de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Manuel Baños.
2893.	I	10
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo Ence, vecino que fué de la calle de Romay y practicante que fué de la casa de Socorro de la cuarta demarcación; para que dentro de quinto día sé presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 373 de este año, por rapto.-Habana, 6 de diciembre de 1897.-Luis Blanco.
2919	I	10
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por ! tres números consecutivos de la Gaceta oficial,, se convoque á don Juan Cárdenas Quintana, don Antonio Carreño Rodríguez, ¡ pardo Faustino Larrinaga, Alejandro Borges Navarro y don Francisco Cárdenas Quintana, vecinos que tueron de San Joaquín 33; para que se presente en la Excma. Audiencia, el día 4 de enero próximo, á las doce, al juicio oral de la causa contra don Vicente Quintana Marrero, por hurto.—Habana, diciembre 7 de 1897.—El Escribano, Luis Blanco. 2917	I	10
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las morenas Juliana Larrinaga, María Pía Sandoval, Matilde Rodríguez, Cristina Gálvez, vecinas que fueron de Maloja 119 y á Teresa Bello, de Estrella y Aguila; para que acudan á la Excma. Audiencia, el 5 de enero próximo, á las doce, para el juicio oral de la causa contra D. Emilio Morales, por rapto.— Habana, 6¡de diciembre de 1897.—Luis Blanco.
2918	I	10
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, ílamo y emplazo á don José María Peñalver y de la Cruz, hijo de Miguel Antonio y María, de la Habana, casado, maquinista y de 32 años, para para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 82 del 96, qne se le sigue por imprudencia temeraria; cierto de que si lo hace se le administrará justicia, y de no se le declarará rébelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado y á las resultas de dicha causa.—Habana, diciembre l.° de 1897.—Eugenio Luzarreta. —El Escribano, Luis Blanco.	2862 I 8
En la causa formada por robo á don Miguel Llobregat, el Sr. juez de primera instancia del Ceno, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Lorenzo Grau; para que dentro de segundo día comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente,—Habana, diciembre l.° de 1897.—Luis Blanco.	2863 I 7
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito dél Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público la muerte sin testar de don Juan Brauzuela Martí, hijo de don Juan y de doña María, natural de Manresa, provincia do Barcelona, guardia vigilante del cuerpo de policía gubernativa de esta provincia, soltero y de 45 años de edad; el que solo dejó las prendas de ropa de su uso y algunos libros de escaso valor, así como también el sueldo de seis meses veinte días que tenía como tal guardia vigilante del cuerpo de policía gubernativa, á fin de que el que se crea con algún, derecho á heredarlo ocurra á deducirlo á este juzgado dentro de treinta días á contar desde la fecha en que el presente edicto se publique en la Gaceta de le Habana y Boletín oficial de la provincia de Barcelona.—Que así lo tengo dispuesto en el abintestato de dicho Brauzuela.—Dado en la Habana á primero dé diciembre de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Luis Blanco.
2864 I 7
GÜANABACOA.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa núm. 144 del año de 1895; el Sr. juez de instrucción de esté distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de los testigos don Lázaro y don Benito Castillo y Collazo, vecinos que fueron del pueblo de Managua; para que á las doce del día 11 de los corrientes comparezcan ante la
Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de dicha causa, seguida contra el moreno José de la O. Calvo, por hurto; apercibidos de incurrir en la responsabilidad que determina el art. 420 de la ley de Enjuicia miento criminal.—Y toda vez que se ignora la residencia actual de dichos testigos se practica la citación por este medio en cumplimiento de la léy.- kr para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente»—Guanabacóa, diciembre 7 de 1897.—El Secretario, Anastasio Arango. 2913 I 10
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que á la letra copio.— Ldo. don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.—Por la présente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Casasus y Vila, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero y de 21 dé edad; para que dentro del término de diez aiás, contados desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa á guardar prisión provisional á las resultas de la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente en derecho.—-Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial la solicitud y captura del expresado individuo y su remisión al establecimiento indicado.—Guanabacóa, noviembre 26 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.»—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Guanabacóa, noviembre 26 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo. 2866 I 8
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que sean citados por este medio D. José Ramos Abreu, don Juan Arocha Sánchez, don Pedro de los mismos apellidos, don Pedro del Rey Orihuela, don Pablo Arocha González, don Francisco Ignacio Valdés y don Tomás Sánchez Hernández; para que á las doce de la mañana del día 13 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana para asistir al juicio oral en causa contra don Fernando Ordóñez Imperial y otro, por robo frustrado—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—San Antonio, diciembre 6 de 1897.—Francisco M. Gispert.
2912 I 9
CORTÉS.
Don Juan Venancio Schwiep y del Campo, juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto hago saber: que en siete de noviembre de mil ochocientos noventa y tres, falleció, en el barrio de Tenería, término municipal de Guane el Guardia civil José Borta Macán, hijo de Bonifacio y María, natural de Pa-lau Lavanderas, juzgado de primera instancia, de Figueras, provincia de Gerona, y qué en el juicio abintestato del mismo, promovido de oficio, he dispuesto por providencia de está fecha, llamar á los que se crean con derecho á heredarlo, para que en el término de sesenta días comparezcan en este Juzgado, cuyo término empieza á contarse desde el último día que se publique en los periódicos oficiales.—Cortés, 29 de noviembre de 1897.—Juan V. Schwiep.—Ante mí: Delfín Hernández.
2892 I 8
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer en virtud de carta orden de la Sección 1.a de la,Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Haba* na, librada en causa por infidelidad en la custodia de presos, contra Juan Ferrero Balfagón; que por la Gaceta oficial, se convoquen á don Juan Morales Díaz, don Juan Peña González y don Francisco Ferrer y Miyaya, vecinos que fueron de esta villa, para que á las doce de la mañana del día 7 de enero próximo, comparezcan ante el referido Tribunal á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.-Gllines, diciembre 6 de 1897. —Ldo. Juan Bta. Díaz.	2911 I 9
Don Pedro Iso y Asensio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don José Caridad Santana, Juliana Santana Ordax, Marcelina Santana Ordax, Cándida Aranzola, Alfredo Escudero Gler; para que el día 7 de enero próximo á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por rapto conira el moreqo Francisco Ramírez y Roy.—Güines, diciembre 7 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2910 I 9
SAN CRISTOBAL
Don José Rodríguez Martínez, juez de instrucción en propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por el presente se convocan á las personas que tengan conocimiento de que don José Luis Bardino y Gallo, posea bienes, para que lo manifiesten á este Juzgado dentro del término de diez días; pues así lo he dispuesto en carta orden de la Superioridad librada en'causa por exacciones ilegales, contra don. Manuel López y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.r—San Cristóbal, diciembre l.° de 1897.—Tosé Rodríguez.—Por mandato de S. Sría, Octavio Villar.—Victoriano de Urrectarán.
2886 I 8
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Hipólito Rodríguez, natural de Matanzas, hijo de doña Juana, soltero, de 28 años, vecino de Alfonso XII, oficio de campo; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cár-* cel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la oárcel referida, á disposición de este Juzgado.*—Matanzas, noviembre 29 de 1897.—Emilio Vélez.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mabón.	2842 I 7
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é ins trucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bartolo Ojeda, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar , con arreglo á la ley, si no lo, verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, diciembre 3 de 1897.—Emilio Vélez.—Ante mí. Juan Vinageras	2874 I 7
CIENFUEGOS.
En el sumario formado por robo á don Enóc Quesada, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción se.convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al esclarecimiento dél hecho, á fin de evacuar un acto de justicia.-^-Cien-fuegos, diciembre primero de 1897.—Jacinto Guerra.
2850 I 7
REMEDIOS. A
Don Antonio de Lata y Derquí, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito,,llamo y emplazo á don Eduardo Pérez Carrera, natural y vecino de esta ciudad, dé 26 años de edad, empleado*é hijo de don Tusto^y doña Emilia; para que en el término de diez días, comparezca en la .cárcel dé Santa Clara, á disposición dé la Illina. Audiencia de dicha ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la'causa que en unión de otro se le sigue por malversación.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades civiles £'militares yfde-más funcionarios de la policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido lo remitan en clase de preso á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la IUma. Audiencia de dicha capital.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedtos á 2 en diciembre de 1897.—Antonio de Lara Derqúí. Esteban Bosch.
2869 I 8
HOLGUIN.
Ldo. don Agustín Calderón y Rodríguez,, juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Rafael Moule ó Matlí, natural de Holguín, vecino de Sao Arriba, hijo natural de doña Petronila, de 27 á 29 años de edad, soltero, jornalero, con instrucción y de raza blanca; para qUe en el improrrogable término de diez días, á contar desde el siguiente al en que aparezca publicada ésta por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de este Juzgado, por haberlo así dispuesto en la causa que se le sigue cor el número 49 de 1895^ por el delito de rapto; apercibiéndole que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de su Augusta Madre la Reina Regente del Reino, pido y encargo á todas las autoridades asi civiles como militares y á sus agentes, que tengan conocimiento dei paradero del citado individuo, procedan á su captura y remisión al lugar indicado.—Holguín, noviembre 27 de 1897.— Agustín Calderón.—Por mandato de su Sría., Alberto Espino.	2871 I 8
GUANTANAMO.
Don José María García y García, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria citp, llamo y emplazo á Vicente Camaraza Pons, natural de Alicante, vecino de Jamaica, soltero, de 35 años, panadero é hijo de Vicente y Vicenta, para que dentro del término de diez dias se constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por lesiones; pues en otro caso se le declara rebelde causándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Y al propio tiempo exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares al logro de su. captura.—Guantánamo, npviembre 25 de 1897.—José M. García.—Angel Díaz.	2887 I 8
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en la causa número doscientos cincuenta y cuatro del corriente año, seguida contra el mestizo don José Creagh; ha dispuesto-que por la Gaceta oficial, se haga saber haber quedado sin efecto la requisitoria librada en 20 de Agosto último, para la captura de dicho Creagh, que se ha presentado.-^-Santiago de Cuba, 29 de noviembre de 1897. —Luis F. Giró.
2883 1 8
Don Cecilio Ayllón y Villuendas, Marqués de Villalba y juez de instrucción en propiedad del distrito Sur.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Antonio Justiz (a) Antonio Maceda, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, contados desde la primera in serción de esta en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Juzgado, S. Tadeo número 5, á responder de los cargos que le resultan en causa por estafa.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que conozcan el paradero de dicho individuo procedan á su captura y conducción al lugar indicado.—Cuba, noviembre 30 de 1897.—El Marqués de Vi llalba,—Isidro de Tapia.	2884 I 8
Don Cecilio Ayllón y Villuendas, Marqués de Villalba y juez de instrucción en propiedad del distrito Sur.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mestizo Miguel Calvet y Moreno, hijo de Francisco y Juliana, natural y vecino de esta ciudad, de 46 años, soltero, de campo, con instrucción, grueso, estatura regular, barba clara y entre cana y ojos pardos;. para que dentro de nueve días, contados desde la primera inserción de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa por rapto.—Al propio tiempo, exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que conozcan el paradero de dicho individuo, para que procedan,á su captura y remisión al lugar indicado dando cuenta á este Juzgadó.— Cuba y noviembre, 27 de 1897.—El Marqués de Villalba.—Isidro de Tapia.	2872 I 8
Don Antonio Manrique y Mañez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jesús Severino Lluvel> cuyas generales y circunstancias personales se ignoran; para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en q.ue se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana,, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se iastruye por estafa; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario sé le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requieroátodas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1897.—Antonio Manrique.—Ante mí, Francisco García.	2885 I 7