m
GACETA DE LA HABANA
Empresa de Fomento y Navegación
del Sor.................•
Compañía de Almacenes de Hacendados.	...........
Idem ídem de Depósitos de la Habana ..^. Idem de Alumbrado deGasüispano-Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem..........
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla............
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-caro..........................
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-llaclara.......................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus..................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............. •
Idem del ídem del Cobre..........
Idem del ídem de Cuba.............
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales .......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana. .................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San*
ta Catalina................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo.....................
90 á 91 p.g D. oro.
56	¿ 57	p.g D. oro, •
55	á 56	p.g D. oro
66	á 67	p.g D. oro
65	á 66	p.g D. oro.
65	á 66	p.g D. oro
47	á 48	p.g D. oro
97	á 98	00	D. oro.
13	á 14	p-§	D. oro.
34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ......................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g ....................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispa no-
Americana Consolidada........... 71 á 72 p.g D. oro.
AVISO.—Las oficinas de esta Bolsa oficial, se han trasladado provisionalmente á la calle de la Obrapía número 25, (altos.)—Habana, 23 de Agosto de 1897.—Por el Síndico Presidente interino: el Adjunto, Andrés Manteca.
tarse serán oidos sus descargos, y de lo contrario se le declarará rebelde con los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requeiro á todas las autoridades, asi civiles como militares y agentes de policía, para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del procesado, y caso de de ser habido, lo remitan en calidad de preso al cuartel de Dragones y á disposición de este Juzgado militar.
Y pava que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial dé la provincia.
En la Habana á 3 de Agosto de 1897. — Antonio García Lage.—Por mandato de S. Srla., Tomás Dávila.
354
MELENA DEL SUR.
D. Antonio Vallejo Hernández, primer Teniente del batallón cazadores de Mérida núm. 13 y Juez instructor de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Capitán Ge* neral, contra el voluntario urbano de Melena del Sur, Pedro Larrosa Vera, por el delito de deserción con armamento y municiones.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Pedro Larrosa Vera, voluntario urbano, natural de Guara, provincia de la Habana, hijo de Francisco y de Dolores, soltero, de 20 años de édad, de ofició labrador y de un metro 550 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado de instrucción en Melena del Sur, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se le sigue por deserción con armas y municiones; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Pedro Larrosa Vera, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Melena del Sur, 3 de Agosto de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Antonio Vallejo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CIENFUEGOS.
355
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés,)
España........................ 18#	á	18# p.g	D.	á	8 d/v
Inglaterra.................... 21#	á	21# p.g	P.	á	60	d/v.
Francia......................   7#	á	7# p.g	P.	á	3	d/v.
Alemania.................... 6 á 6# p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos.  ......... 11 á 11# p.g P. á 3 d/v
Descuento mercantil..........	....
AZUCARES
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
D. Manuel Ruiz Fenólls, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta pía za, y de la que se sigue contra el paisano Julián Núnez, por hurto de una tercerola.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Lutgardo A. de la Torre, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Ha baña y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado, á mi disposición, para prestar declaración en la causa de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 11 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Manuel Ruiz.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Luis Campo.	369
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
SAGUA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Vil!alba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 23 de Agosto de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
AVISO.—Las oficinas de este Colegio, se han trasladado á la calle de la Obrapía número 25, faltos.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Antonio García Lage, primer Teniente Ayudante del regimiento caballería de Pizarro y Juez instructor de la causa núm. 4906, seguida contra el soldado del segundo escuadrón de este regimiento, Domingo Fernández Porto, por el delito de deserción, que cometió el 16 de Junio de 1893, marchándose de Corral Falso.
Por el presente cito, llamo y emplazo á dicho soldado Domingo Fernández Porto, hijo de Francisco y de María, natural de Muro, provincia de Lugo, jornalero, de 27 años de edad, soltero, de señas: pelo y cejas negros, ojos castaños, nariz pequeña, barba regular, color moreno, frente pequeña, producción buena, estatura un metro 606 milímetros, señas particulares ninguna; cuyo individno hallándose preso en el Castillo del Morro se fugó el 8 de Enero del afio actual.
Y usando de las atribuciones que para estos casos me concede el Código de justicia militar, se libra la presente ^requisitoria, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación; se presente en este Juzgado, sito en «1 cuartel de Dragones; bajo apercibimiento que de presen-
D. Santiago Zuniel Ruiz, Capitán de infantería en comisión activa, Juez permanente de ésta y nombrado para la causa seguida contra el voluntario de Cifuentes, Ramón Bucarano Castro y otros, por el delito de deserción.
Por esta primera requisitoria cito, llamo y emplazo al voluntario de Cifuentes, Ramón Bucarano Castro, hijo de José y de Teresa, de oficio albañil; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la casa cuartel de esta villa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, caso de no comparecer.
Y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción con la debida seguridad á la cárcel de esta villa y á mi disposición.
Sagua, 13 de Agosto de 1897.—El Capitán Juez, Santiago Zuniel.	252
MANZANILLO.
D. Eladio Canseco Carneago, Capitán del batallón de Baza núm. 6 peninsular y Juez nombrado para la continuación del expediente instruido en averiguación de las causas que motivaron á la desaparición de la garita que se halla entre los fortines números. 7 y 8, establecidos en el recinto del poblado de Bueycito, en la mañana del 24 de Mayo del año actual, estando prestando el servicio de centinela el soldado de la cuarta compañía del indicado batallón, Rosalino Moreno.Plata.
Por el presente edieto cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, hijo de Rosalino y de Antonia, natural de Cantillana, provincia de Sevilla, de 21 años de edad, oficio antes de ingresar en el servicio, del campo, estado soltero y cuyas demás, señas generales .y particulares, como el paradero actual de dicho individuo se ignoran, y acusado á dicho individuo de la grave falta de deserción.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte les suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado soldado, y caso de ser
habido lo pondrán á mi disposición en la guardia principal de esta localidad.
Y	para que llegue á conooimiento de todos, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esa provincia.
' Manzanillo, .12 de Agosto de 1897.:—El Capitán Juez instructor, Eladio Canseco.	352
D, José Ruiz é Iturralde, primer Teniente del escuadrón de Áslaban tercero del regimiento caballería del Rey y Juez instructor en la causa seguida al soldado del mismo,. Macario Valencia González, por el delito de deserción al frente del enemigo con armas y municiones.
Hago saber:, que usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referida Valencia, de 22 años de edad, soltero, natural de Zarza de Granadillo, provincia de Cáceres, de un metro 610 milímetros de estatura, pelo y cejas castaños, ojos pardos, frente, nariz, boca, barba y producción regulares, color moreno y aire marcial; para que en el término de 8 días, empezados á contar del segundo de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en el ingenio Esperanza (Manzanillo); en inteligencia que de no hacerlo asi, será juzgado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en el de la Reina Regente durante su menor edad, exhorta y requiero á todas las autoridades tanto civiles y militares como á los agentes de la policía judicial, para que practiquen todas las diligencias necesarias para la busca y captura del procesado, y que con las seguridades debidas la pongan á mi disposición en la cárcel de Manzanillo.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Ingenio Esperanza, 22 de Julio de 1897.—El Juez instructor, José Ruiz é Iturralde.	356
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia del dis^
trito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber á los herederos de don Manuel Higinio de León y Valdés, cuyos nombres y domicilios se ignoran; que en los autos que se expresarán, ha librado ei Escribano actuario, la cédula de emplazamiento que dice:— Juzgado de 1.a instancia del distrito del Pilar.—Escribanía de don Luis Mazón y Rivero.—Sres. herederos de don Manuel Higinio de León y Valdés.—A virtud de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador don Miguel A. Matamoros, á nombre de don Ramón Fernández Cuervo, como tutor del incapacitado don Alonso de los propios apellidos, contra don Fernando Montes y don Manuel Higinio de León y Valdés, sobre nulidad del arrendamiento del potrero «Caridad», á instancia del actor ha dictado providencia dicho Sr juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar, con fecha 27 de Julio último, teniendo por acusada la rebeldía á la sucesión de don Manuel Higinio de León y Valdés. y ordenada se le haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, ó sea en la que preceptúa el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse los nombres y domicilios de dicha sucesión; señalándosele para que comparezca en los autos, personándose en forma el término de 5 días.—En cuya virtud yo el Escribano, emplazo por la presente cédula á los herederos de don Manuel Higinio de León y Valdés, cuyos nombres y domicilios se ignoran; haciéndoles un segundo llamamiento, para que en el término de 5 días, comparezcan en los autos de que se ha hecho mérito, personándose en forma; con la prevención de que si no comparecen dentro de dicho término, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Habana, 20 de Agosto de 1897.—Luis Mazón.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Habana, 20 de Agosto de 1897.—Julio Macía Vázquez.—Ante mí, Luis Mazón.	701 T 24
CATEDRAL.
En causa que se instruye por tentativa de robo contra don< Urbano Romero Pereira, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á las personas que conozcan al procesado, así como á sus familiales, para que dentro de quince días comparezcan en este Juzgado á declarar.—Habana, Agosto 18 de 1897.—Nicanor del Campo.
697 I 22
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel González Castillo, (a) El Mejicano; con el fin de que á las doce de la mañana del día 28 del corriente mes de Agosto, comparezca ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa que se sigue por hurto.—Habana, Agosto 21 de de 1897.—El Escribano, )esús Oliva.	720 I 24
En carta orden de causa contra don Féliz Carballo Armas,, por publicación clandestina; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio al expresado don Félix Carballo y Armas y á don José Renté de Vales; á fin de que comparezcan el día 27 del actual, á las doce dé la mañana,, ante la Sala de lo Criminal, para que tenga efecto el juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1897.—P. D.. José Verna.	719 1 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por antemí ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial, con objeto de que á las doce de la mañana del día 31 del corriente mes de Agosto, comparezcan ante la Excma. Audiencia,, á don José Pereda, comerciantes en efectos militares y vecino que era de la calle de Riela núm. 15; á don Alejandro Liduer, fotógrafo, que vivía en O’Reilly 62; y don Luis Amarat Olivet, que residía en la casa calle de Cuba número 34; para que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Francisco Hanares, por injurias.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1897.—Jesús Oliva.
721 I 24
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nilo López Salgado, natural de Lugo, soltero, de 35 años, cochero; y á doña María Martínez Sánchez, de Cádiz, soltera, de 36 años, meretriz y ambos con instrucción; á fin de que dentro del término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta.