526
GACETA DE LA HABANA
sus proposiciones en el concurso, que con tal objeto ha de celebrarse en «sta Comisaría el día 28 del presente y doce de su mañana, advirtiéndose que las condiciones á que se sujeta dicho concurso, se manifestarán en dicha oficina en horas hábiles, todos los días, hasta el del concurso inclusive, siendo generales que las proposiciones se presentarán en papel sellado de la clase oncena, que se garantizarán prèviamente con el depósito en la caja del establecimiento del 5 por ciento del importe á que se calcula ascenderá el suministro; que los proponentes satisfarán á prorrateo los gastos de los anuncios del concurso, que se conformarán con percibir sus devengos cuando los satisfaga el Estado, en la forma y clase de moneda en que lo haga y que dichos pagos están sujetos al impuesto del uno por ciento que establece la ley de 20 de Julio de 1895.
Güines, 10 de Septiembre de 1897.—El Comisario de Guerra interventor, Julio Cuevas.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
A fin de dar cumplimiento á lo prevenido por el Excmo. Sr. Ministro letrado de la Sala 3.a de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en comunicación de 30 de Junio último, respecto del expediente de Reintegros número 565, seguido contra D. José Navas, Recaudador de contribuciones que fué de esta provincia: y D. Pedro López Trigo, D. Longinos Es-quiroz y D. Blas Melída, funcionarios públicos que también fueron de la misma, por haberse dado como cobradas y no ingresadas varias sumas por contribuciones, correspondientes al año económico de 1880-81, he acordado citar, como lo efectúo, á los referidos Sres., y á la vez, á D. Francisco Mestre, contribuyente que era en dicho año, como dueño del ingenio nombrado «Perla,» para que dentro del término de nueve días, contados desde el siguiente al de la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presenten en esta Administración Principal de Hacienda, á prestar declaración acerca de ciertos particulares que es necesario acreditar en el expresado expediente; en la inteligencia de que si no lo verifican en él plazo fijado, les parará el perjuicio que haya lugar.
Matanzas, 6 de Septiembre de 1897.—Agustín Lasquetty.
Intervención de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Subdelegación del Iribunal de Cuentas.
Reintegros.
D. José Rafael Caiñas, Colector que fué de la suprimida de Bayamo, su apoderado ó herederos, (caso de haber fallecido) se servirán presentarse en esta Intervención en el plazo de nueve días, á recojer el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 23 de Agosto de 1897.—El Jefe instructor, José de Pastors.
Junta local de primera enseñanza de San Juan de las Yeras.
Presidencia.
En el expediente que está instruyendo esta Junta á la maestra D.a Micaela Machado de Bermúdez, por orden de la Junta provincial, en virtud de habérsele cumplido licencia y no haberse puesto al frente de la Escuela municipal incompleta de niñas de este pueblo, de la que es Directora propietaria, y necesitándose su comparencia para que presente sus descargos, se cita por el presente y por el término de 15 días, á contar desde la fecha de la publicación, para que comparezca al fin indicado.
Y se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de la interesada.
San Juan de las Yeras, Agosto 31 de 1897.--P. S., Juan Bfi. Bonacheá.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 782 pesos de principal, que mandó fundar don Juan de Casas; se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Iilino. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 782 pesos de principal que mandó fundar D. Juan de Casas, y por haber contraído matrimonio D. Juan Estanislao de Casas; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación v Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apeicibidos de que jasada dicha dilación, se proveerá según correspónda.*—Dado
en la Habana á 15 de Julio de 1897.—Dr. don Antonio Torrás.— I Vicario general.-Por mandado deS. Iilma.—Dr. Pedro Galbis. —Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 15 de )ulio de 1897. —Dr. Pedro Galbis.	897 TP 15
Juzgados Militares.
HABANA.
D. José.Marichalar y Barreiro, primer Teniente Ayu dante del regimiento caballería del Principe núm. 3 y Juez instructor nombrado para este procedimiento.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al soldado del regimiento caballería del Príncipe, Plácido Cruz Sánchez, hijo de José y de Isabel, natural de Carmoneta, provincia de Badajoz, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz gruesa, barba poca, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, estatura un metro 600 milímetros; para que en el plazo de 30 días, contados des de la fecha de la publicación de éste, se presente en este Juzgado, sito calzada del Cerro núm. 627, de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civi les como militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y de mi parte les pido que si fuese habido ó presentado, lo pongan en calidad de preso y á mi disposición en el punto ya citado.
Habana, 31 de Agosto de 1897. —El Secretario, Manuel Jiménez.—Vto. Bno.: el Juez instructor, José Mari chalar.	458
D. José López Joven, segundo Teniente del batallón voluntarios de Madrid y Juez instructor de la causa instruida contra los soldados de la cuarta compañía del citado batallón, Bonifacio Gutiérrez Pérez y Antonio Muñoz González, por la falta grave de primera deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente, llamo, cito y emplazo á los soldados del mismo, Bonifacio Gntiérrez Pérez, hijo de José y de Antonia, natural de Piélagos, provincia de Santander, de oficio panadero; y Antonio Muñoz González, hijo de José y de Juana, natural de Arahal, provincia de Sevilla, de oficio jornalero; para que dentro del término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, compa rezcan en este Juzgado, sito en el poblado de Minas, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado rebelde.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habidos los pongan á mi disposición; coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 4 de Septiembre de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, José López.—Por su mandato: el soldado Secretario, Jnan Calleja.	457
BEJUCAL
D. Jenaro Huerta Alonso, segundo Teniente del se gundo batallón del regimiento infantería de Isabel la Ca tólica núm. 75 y Juez instructor de . la causa núm. 558, instruida contra Agustín Toranzo y los hermanos Calixto y Nicolás González Beltrán, por rebelión y robo, en la cual ha sido citado de comparendo como testigo en la misma el vecino del barrio de La Salud, D. Rafael Palma, el que no ha comparecido, y se llama por medio del presente edicto, para que en el plazo de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Armas núm. 36, y de no hacerlo así, quedará sujeto á los perjuicios consiguientes, cuyas generales no se consignan por ignorarse.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Bejucal, 26 de Agosto de 1897.—Jenaro Huerta.— Por su mandato: el Secretario, Emilio Basterrechea.
45 2
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruíz Fenólls, Comandante de infantería y Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa que se sigue contra el voluntario del escuadrón de Cumanayagua, Angel Sánchez, por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones.
Siendo de absoluta necesidad la presentación en este Juzgado de D. Lino Díaz de Villegas, Cabo que fué del escuadrón de voluntarios de Cumanayagua y cuyas generales se ignoran; se le eita para que en el preciso término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado (Cristina 110), con objeto de prestar declaración en la expresada causa; apercibido que de no hacerlo, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, ruego á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca, dando conocimiento á este Juzgado de su domicilio ó paradero tan luego se le encuentre; pues con ello administrarán justicia.
Cienfuegos, 28 de Agosto de 1897. —El Juez instruc tor, Manuel Ruíz.—Ante mí: el Secretario, Ricardo Ma give Tallón.	456
GIBARA
D. Eusebio Yagüe Gómez, segundo Teniente del décimo batallón Artillería de Plaza y Juez instructor en causa seguida contra varios individuos, por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano Valentín Ricardo, para que en el término de 10 días, á contar de la fecha de la publicación
de este edicto, se presente en Gibara, en el fuerte de San Fernando, á fin de que sean oídos sus descargos; en inteligencia que de no efectuarlo, será declarado en rebeldía.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, á quienes en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo.
Gibara, 19 de Julio de 1897.—El Secretario, Jaime Huertós.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Eusebio Yagüe-
449
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por el presente, hago saber: que á virtud délos autos que se expresarán, se libró la cédulaque dice:—En el juicio de mayor cuantía establecido por doña Carmen y doña Ramona Bo-nifaci, contra don Manuel Pérez Aguirre, se dictó la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:-Sentencia.— En la ciudad de la Habana á 9 de Septiembre de 1897, el Sr. don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de l,a instancia del distrito del Cerro; habiendo visto el presente juicio declarativo de mayor cuantía iniciado por doña Carmen y D.a Ramona Bonifaci y O’Halloran y continuado por la segnnda, representada por el Procurador don Francisco del Barrio, bajo la dirección del Ldo. don Manuel de Ostolaza, y de la otra como demandado don Manuel Pérez Aguirre, hoy su sucesión, representada por ei Procurador don Juan Valdés Castillo, bajo la dirección del Dr. don Felipe González Sarraín, de cuyos herederos se halla declarado en rebeldía el nombrado don Manuel Pérez conocido por Ventura, para que entreguen la casa Marqués González número 48, y se declare nulo el título de dominio del demandado.—Fallo: que debo de declarar y declaro sin lugaj la demanda interpuesta por doña Carmen y doña Ramona Bonifaci y O’Halloran y absolver como absuelvo de ella al demandado don Manuel Pérez Aguirre, hoy su sucesión, sin especial con donación de costas y ejecutoriada que sea esta resolución, can célese la anotación de la demanda ordenada en providencia de 30 de Mayo de 1897.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Eugenio Luzarreta.—Cuya sentencia notifico al demandado D. Manuel Pérez conocido por Ventura, por medio de la presente por ignorar su domicilio, parándole el mismo perjuicio que si fuera en su persona.—Habana, Septiembre 10 de 1897.—Luis Blanco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en la mismn fecha.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco. 1025 T 15
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Casimiro Trigo Pérez, D. Juan Romero Miari y D. Eduardo Vieta Moré; pata que el día 18 de Septiembre próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por tentativa de estafa, contra don Casimiro Trigo Pérez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 7 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1005 I 14
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan bienes á don Ramón Rodríguez López; para que comparezcan en este Juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa seguida contra el mismo por rapto.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	967 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Jesús Rodríguez Cárdenas, por robo; ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por la Gaceta oficial á don Agustín Seguróla, don Casimiro Fernández y don Gabriel Vélez; para que comparezcan á las doce del día 17 det aciual, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, del Territorio, para que asistan al juicio oral de dicha causa. —Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 9 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1012	I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra don Paulino Taboada Ulloa, por estafa; ha dispuesto con esta fecha, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á D. Paulino Taboada Ulloa, D. Isidro Verdaguen,. don Pedro Agrafojo y D. Ventura Claver; para que comparezcan á las doce del día 17 del actual, antela Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 9de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1013	I 14
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de-causa contra don Segundo Quintia y Casco, por amenazas; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se citen por este medio á D. Segundo Quintia y Casco, D. Paulino Cesáreo, Salas, don Manuel García Rodríguez, don Cristóbal López Par-diñas, don Asencio González Balmorí, don Eduardo Campos Herrera, don Segismundo Ruíz Valle, don Manuel García Peña, don José Castiello, don Tomás Ciespo Pozas, don Ignacio Mon-taner Valle, don Felipe Sánchez Barrena, doña Felicia Fez (a) La Chata, don luán Vázquez (a) Catedrático, don Nicanor Fernández, don Tomás Ramos (a) Tarrito, don José Vázquez Santos y á un sujeto nombrado Agustín, cocinero del café sita en Aguacate 78; para que á las doce del día 18 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Septiembre de 1897.—P.-D., José Verna.	986 I 11
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y juez de primera instancia del distrito de Jesús'María de esta capital.
Por el presente edicto, se cita á don Luis Piña, ó quien sus derechos represente, para que el día 16 del actual, á la una de la tarde, comparezca si lo estima conveniente en el Archivo-general de Protocolos de esta ciudad, á cargo del Notario don Arturo Galletti, con objeto de que presencie la expedición do los testimonios de las escritnras de imposición y fundación do una Capellanía ante don José Antonio Bosque, en 25 de Mayo» de 1783, y la del reconocimiento de dicha Capellanía, otorga-