Afio LIX.—Hum. 126
Miércoles 24 de Noviembre de 1897
Tomo 2r—Pág. 1003
■•am
^E^IOXDIOO OFICIAL DEL aOBIEULTO
PUNTOS JDS SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO r>B LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . • . • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.% 6-00 oro»
El pago de la suscripción será adelantado.
FUE OXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
..............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.....................5° cts* oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL BE LA ISLA DE CUBA
DECRETO
Siendo urgentísima la necesidad de remediar inmediatamente de algún modo eficaz el deplorable estado de miseria y desamparo en que se encuentran aquellos campesinos reconcentrados que por penuria ó enfermedad están imposibilitados de obtener los beneficios otorgados en general, por la reorganización de las faenas agrícolas, á la población rural reconcentrada; no bastando para conseguir la realización de ese propósito la buena voluntad y plausible celo con que están organizándose en toda la Isla, auxiliados por el apoyo que les prestan los sentimientos caritativos de esta sociedad, las Juntas protectoras mandadas á constituir por el Bando de 13 del corriente; ni alcanzando á satisfacer esa necesidad en sus más perentorias atenciones los limitados recursos con que aquéllas cuentan para llenar la misión que les está encomendada; y á fin de que dichas Juntas puedan contar de una manera segura, regular y ordenada para su humanitario empeño, con los fondos que el Estado ha de facilitarles en su auxilio y que el Gobierno les ha ofrecido en la disposición 5a del mencionado Bando, he tenido á bien disponer:
i9 Que por la Intendencia general de Hacienda se abra un crédito de cien mil pesos en plata con cargo al presupuesto extraordinario de Guerra y con el carácter de atención preferente que tiene el fondo dedicado á calamidades públicas.
2° Que para el uso de este crédito por las Juntas protectoras, se observen los mismos procedimientos que rigen para la aplicación de esta clase de fondos por las Autoridades que las presidan; sirviendo en este caso los Gobernadores civiles en su calidad de Presidentes de las Juntas en las capitales de provincia—y de acuerdo con la Intendencia general de Hacienda—de intermediarios para el recibo de las cantidades y su distribución entre las'Juntas locales que las necesiten.
39 Que por la Intendencia general de Hacienda se organice en seguida el servicio de contabilidad que se considere necesario para facilitar esas operaciones, sin perjuicio de adoptar cuantos medios sean oportunos para hacer la más escrupulosa inversión de este crédito en las atenciones que hayan de cubrir dichas Juntas, y dictando, además, las reglas que al efecto estime convenientes, para comprobar y justificar debidamente la inversión.
Habana, 23 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general por decreto de hoy y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia que del cargo de Alcalde municipal de Güines presenta el Sr. D. Ezequiel Aldecoay nombrar para reemplazarle á D. Tomás Febles que en la actualidad sirve el cargo de 2,° Teniente de Alcalde de dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Cárceles y Presidios.
—De acuerdo con lo informado por la Sala sentenciadora, lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en indultar á Luis Cayetano Prado y Soto, del resto de la pena de 3 años, 4 meses y 8 días de prisión correccional que le fué impuesta en la causa de que se ha hecho mérito.—Dado en Palacio á 22 de Octubre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret y Prendergast.—De Real orden lo comunico á V. £. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. con fecha 15 del actual, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Octubre último y bajo el número 1180, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: —Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por Pedro Echavarría González, en solicitud de indulto de la pena de 3 años, 4 meses y 8 días de prisión correccional que le impuso la Audiencia de Santa Clara, en causa seguida por el delito de disparo de arma de fuego y lesiones: —Considerando que el mencionado reo es de favorables antecedentes, ha observado buena conducta, no ha sido favorecido por indulto alguno y que la grá-cia solicitada no perjudica el derecho de tercera persona.—-Teniendo en cuenta lo dispuesto en la ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indultó aplicada á las provincias dé Ultramar, por Real decreto de 12 de Agosto de 1887; de acuerdo con lo informado por láSala sentenciadora, lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en indultar á Pedro Echavarría González, de la cuarta parte de la pena de 3 años, 4 meses y 8 días de prisión correccional que le fue impuesta en la causa de que se ha hecho mérito.—Dado en Palacio á 22 de Octubre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret y Prendergast.—De Real orden lo digo á V. E .para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición con fecha 15 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 22 de Octubre último, y bajo el número 1183, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada á favor de Luis Cayetano Prado y Soto, en solicitud de indulto del resto de la pena de 3 años, 4 meses y 8 días de prisión correccional que le impúsola Audiencia de Santiago de Cuba, en causa seguida por el delito de disparo de arma de fuego y lesiones graves:—Considerando que el mencionado reo es de buenos antecedentes y lleva más de 3 años de cumplimiento de condena con buena conducta, sin que durante este tiempo haya sido objeto de gracia alguna, y que el delito, atendida la forma en que tuvo lugar, no revela instinto alguno de perversidad.—Teniendo en cuenta lo dispuesto en la ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á las provincias de Ultramar, por Real decreto de 12 de Agosto de 1887.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á' este Gobierno general doña María del Carmen Guiardinú y Sánchez, solicitando duplicado del título de maestra de I A enseñanza elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 16 de Mayo de 1889; con el número 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de '30 días en la Gaceta de , la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 20 de Octubre de 1897.
El Secretario,genera!,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de las facultades extraordinarias que le han sido concedidas por el Gobierno de S. M. y á reserva de la confirmación del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar,, se ha servido declarar cesantes de sus destinos por decreto de ésta fecha, á los siguientes empleados, de la Aduana de este puerto: á D. Antonio Micó, Jefe de Negociado de 2.a clase, Inspector, á D. Manuel Martínez de Ve-lasco, Jefe de Negociado de 2.a clase de la Administración, á D. Ramón Toca y Aguirre, D. Manuel Sánchez Espinosa y D. León de León de la Torre, oficia- v les primeros Vistas, á D. Carlos Alberto Saladrigas, oficial l.° de la Administración, á D. Luis de Larra y D. Ramón Sánchez Saen, oficiales segundos Vistas, á D. Agustín de Vargas y D. Eduardo Sánchez Fuentes, oficiales terceros Vistas, á D. Rafael O’Farrill y Mon-talvo, oficial 2.° de la Administración, á D. Paulino Calvo, oficial 3.° de la Administración, á D. Sebastián. Sotomayor, D. José de Novo y Colson y D. Francisco Lombardero, oficiales cuartos Vistas, á D. Miguel Ve-lázquez y Mancera, oficial 4.° de la Administración y á D. Alfonso Bustos y Saldaña, oficial l.° Jefe del Resguardó.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 17 de 1897.—Francisco Fon-tanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de.las facultades extraordinarias que le han sido conferidas por el Gobierno de S. M. y á reserva de la confirmación del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, se ha servido nombrar para la Aduana de este puerto á los siguientes empleados: á D. Aníbal Arríete, Jefe de Administración de 3.a clase, Administrador, á D. José García Sevilla, Jefe de Administración de 4.a clase, Contador, á D. Isidro Ferrer y Checa, Jefe de Negociado de 1.a clase, Inspector, á D. Pascual Antonio y Cabello, Jefe de Negociado de 2.a clase, Inspector, A D. José Curbelo y Ayala, Jefe de Negociado de 2.a clase, de la Administración, á D. José Ortega y Romero, D. Manuel García Ri.vero y D. Nicolás Micheo, oficiales primeros Vistas, á D. Fernando Lines López, oficial 1.“ de la Administración, áD. Juan M.a de Soto,