Afio LIX.—Num. 109	Jueves 4 de Noviembre de 1897	Tomo 29—Fág. 867
PEE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIERNO
PUNTOS X>S SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administración, de 7 á lo de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS AX<TTTX<rOXOS
Por cada línea al dia •••••••••«•••• 20 cts. oro.
PREOIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ fr-00 wn.
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem.t 6-00 ore
El pago de la suscripción será adelantado.
PRBC XO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. ovo
Por cada un afio atrasado........$0 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
cuenta de Rentas públicas de dicha dependencia del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
CONTADURIA CENTRAL DE HACIENDA. Negociado de empréstitos.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Comisaría del Arsenal de la Habana.
Compra de bueyes.
Debiendo adquirirse una yunta de bueyes de primera alzada, maestros de tiro, y de cinco á seis años de edad, para el servicio de este Arsenal, y acordado, por la Junta económica del Apostadero se proceda á ello, se anuncia por este medio que dicha adquisición se hará con la formalidad de subasta Verbal que tendrá lugar en la Comandancia de este Arsenal, á las doce del día 8 de Noviembre próximo venidero.
Arsenal de la Habana, 28 de Octubre de 1897.— Antonio Méndez Casariego.
Venta de bueyes.
Debiendo enagenarse dos bueyes de los del serví! ció de este Arsenal, se hace saber por el presente anuncio, que la expresada venta habrá de realizarse por puja oral entre los que quieran tomar parte en el acto, el cual tendrá lugar en la oficina de la Comandancia de este establecimiento, á las doce del día 8 de Noviembre próximo venidero; siendo de advertir que el rematante entregará en el momento del remate el importe de las reses.
Arsenal de la Habana, 28 de Octubre de 1897.— Antonio Méndez Casariego,
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Dada cuenta en Sala de gobierno, en sesión celebrada el día 27 del actual, con el expediente personal del Procurador de los Juzgados de esta.capital, D. José Ramón Rivas, á virtud de la renuncia que de dicho oficio hace el expresado Rivas, y le ha sido, admitida, ha acordado, de conformidad con lo representado por el Illmo. Sr. Fiscal, y con lo.dispuesto en el artículo 490 de la Compilación, se proceda á anunciar dicha renuncia en los periódicos oficiales de esta capital, para que en el término de seis meses, puedan hacerse las reclamaciones que contra la fianza hubiere.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación, por tres números consecutivos dé la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Habana, Octubre 30 de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana.
Orden público y policía.
Don Joaquín Yicent y Poch, Licenciado en Derecho, oficial de Administración civil y fiscal nombrado en el juicio contradictorio que se expresa.
Hago saber: que por disposición del Excelentísimo Sr. Gobernador regional instruyo expediente con motivo de justicia hecha á su autoridad, por varios vecinos de esta capital, en la que exponen los actos de adnegación, valor y constancia realizados por don Manuel José Cobreiro González, con motivo de las epidemias variolosas acaecidas en los años de 1887 y 1897, solicitan el ingreso en la Real Orden civil de Beneficencia del referido D. Manuel José Cobreiro y González. Y á los efectos del reglamento de la Orden, convoco por este medio á todas las personas que tengan que exponer en pró ó en contra de la mencionada solicitud, para que se sirvan comparecer ante el fiscal actuante, en el local que ocupa la Secretaría de este Gobierno regional todos los días hábiles de 8 á 10 de la mañana, á fin de que declaren lo que sepan y se les ofrezca en el particular.
Habana, 29 de Octubre de .—Joaquín Vicens. —Ante mí: José Navarro.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María del Carmen Guiardinú y Sánchez, solicitando duplicado del título de maestra de 1.a énseñanza elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 16 de Mayo de 1889, con el número 705, fo'io 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regia 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los. cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 20 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García, solicitando certificados de las marcas pará tabacos «La Delfina,» «General Steward,» «Schi-11er,» «La Verdad,» «La Victoriana.» «La Iluminada,» «La bella cubana» y «Chicago Exhibitheri,» por haber sufrido extravío los títulos dé propiedad; S. E., por acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravío, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sin que así se verifique, se considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana pará general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Román Martínez, ex Administrador de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de dicha dependencia del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Octúbre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cós-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Horcada, ex Contador de la Aduana de Nue vitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociadó de Reparos de esta Intervención general. en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la
Anuncio.
Emisión de i8po.—Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba.
VIGÉSIMO SÉPTIMO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don Francisco de Sales Maspons y Labros, el vigésimo séptimo sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba, emisión de 1890, según, lo dispuesto en el art. i o del Reai decreto de 27 de Septiembre de 1890 y Real orden de 16 de Agosto de este año, han resultado favorecidas las veinte y siete bolas
Números 46 — 1390—2046 — 2544—3169—4215-4642 —5444 —5595—5689 —5721 —7109—7817 —8049—8503 10251—10360 — 10633—11411 —12145 —13282 —13538— , 13825—16037 —16940—17080 y 17379.
En su consecuencia, quedan amortizados1 los dos mil setecientos billetes
Números 4501 al 4600—138901 al 139000—-204501 al 204600—254301 al 254400—316801 al 316900—421401 al 421500—464101 al 464200—544301 al'544400—559401 al 559500—568801 al 568900—572001 ai 572100—710801 al 710900—781601 al 781700—804801 al 804900—850201 al 850300—1.025001 á 1.025100—1.035901 á 1.036000--1.063201 á 1.063300—1.141001 á 1.141100—1.214401 á 1.214500 —1.328101 á 1.328200—135370Í á 1.353800— 1.382401 á 1.382500—1 603601 á 1.603700—1.693901 á 1.694000.— 1.707901 á 1.708000 y 1.137801 á 1737900.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Octubre próximo, á percibir las 5oo%pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Septiembre de 1897.—El Secretario general, Aristides de Artíñano.
Publíquese el presente anuncio en la Gaceta de la Habana para conocimiento general y efectos.
Habana, 29 de Octubre de 1897.-El Oficial, Ramón de la Puerta. — Vo Bq: El Contador,, Herrera.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Iribunal de presas del Apostadero.
Acordado por la Excma. Junta económica del Apostadeio, constituida en Tribunal de presas, en sesión celebrada hoy, y con motivo del expediente que se instruye por la captura de 120 cajas que hizo al enemigo el cañonero «Reina Cristina,* los días 28, 29 y 30 del pasado mes y l.° del presente en aguas de la Ensenada de su nombre, (provincia de la Habana) y que contienen sesenta mil cartuchos Remington, conceder cinco días de plazo, para que los que se consideren'asistidos de cualquier derecho á las mencionadas municiones y á los que quisieren deducir cualquier género de acciones en el referido expediente, se presenten ante el referido Tribunal dentro del plazo señalado.
Habana, 2 de Noviembre de 1897.—El Secretario, Julio Pérez y Per era.