Año LIX.—Núm. 90
Miércoles 13 de Octubre de 1897
Tomo 2r—Pág. 715
GACETA DE
LA BADANA
PERIODICO OFICIAL DIEL Q-OBUEPòHSTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día..................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 0*0.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem............% 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FREOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . ..............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . ...................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION CENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha de ayer, y en uso de la facultad que. le concede ■el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de Santa María del Rosario, á D. Juan Alonso Montero, propuesto en primer lugar de la terna formada por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en 3a Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre último, y bajo el número 1031, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la Junta de Colonización é Inmigración de esa Isla, vacante por ascenso de D. Adolfo Cao Cordido, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á Manuel Díaz y Díaz, que es oficial 4.° en la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Septiembre último y bajo el número 1016, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de 1.a instancia de Marianao, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de don Luis Pieznavieja y Soto, que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de 750 pesos y 1125 de sobresueldo; el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 3.° de los establecidos por el artículo 40 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á D. Cándido Peláez Vera, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Octubre de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1017, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Secretario de la
Audiencia de lo criminal de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. José Suárez y Fernández, que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de 750 pesos y 1125 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 2.° de los establecidos en el artículo 40 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, á don Luis Gutiérrez de la Higuera, S. A. L. de la Comandancia P. M. de Masbata y Ticao en el territorio de la audiencia de Manila, y opositor que figura con el núm. 42 en el escalafón de aspirantes á ingreso en la carrera judicial de Ultramar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Septiembre próximo pasado y bajo el número 1018, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha nombrar para la plaza de Promotor fiscal de Binondo, de término, en el territorio de la Audiencia de Manila, á D. Antonio Sarmiento y Porras, Secretario de la de lo criminal de Santa Clara. —De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Septiembre próximo pasado y .bajo el número 1019, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Secretario de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por promoción de D. Antonio Sarmiento y Porras, que la desempeñaba, y dotada con el sueldo anual de 750 pesos y 1125 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno l.° de los establecidos por el ar tículo 40 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial á D. Francisco Ostalaza y Valdés, Promotor fiscal del distrito de Misamís, de entrada en el territorio de la de Manila, que figura con el número 41 en el escalafón de aspirantes á ingreso en la carrera judicial y fiscal de Ultramar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 8 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de Septiembre último y bajo el número 1013, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración, libres de gastos, á D. Marcelo Pujol y Camps, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios.—Dado en San Sebastián á 12 de Septiembre de 1897.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villa-
rroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
A yuntamientos.
El Consejo general de A dministración, en sesión de 30 de Septiembre último, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—El Consejero que suscribe tiene la honra de proponer á V. E. el siguiente proyecto de informe.:—Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 17 de Agosto último, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con todos sus antecedentes, el recurso de alzada del Ayuntamiento de Consolación del Sur, contra resolución gubernativa dictada con el recurso interpuesto ante la Diputación provincial por D. Pedro Blanco, como apoderado de su hermano D. José Antonio, impugnando la renta calculada á la hacienda “Consolación” en el repartimiento del ejercicio anterior.—De los expresados antecedentes resulta, que D. Pedro Blanco, como apoderado de su hermano D. José Antonio, en instancia de 8 de Marzo del corriente año, solicitó del Ayuntamiento de Consolación del Sur la rebaja de la media vez que correspondía á los arrendatarios en la hacienda “Consolación” y que no se le exijiera contribución por el lote “Hato Quemado” y demás terrenos sobrantes dé aquel, por haber sido incendiadas sus fincas y hallarse sin cultivo.—Que el Ayuntamiento, en sesión celebrada el día quince del propio mes de Marzo acordó rebajar al potrero u Arroyo Agua” las dos terceras partes de la cuota impuesta y denegar los demás particulares ya indicados.—Apeló Blanco para ante la Diputación provincial solo en lo relativo á la media vez que corresponde satisfacer á los arrendatarios; estableciendo el oportuno recurso de agravios; y la Diputación, fundándose en los artículos 185 y 187 de la ley Municipal, y en lo que preceptúa el 137 de la misma, acordó, por unanimidad, declarar con lugar el recurso y que se hiciera saber al Ayuntamiento la obligación en que está de practicar las averiguaciones necesarias para incluir en el repartimiento á todos los individuos de su término que tengan fincas arrendadas.—De este acuerdo se alzó para ante el Gobierno general el Ayuntamiento, y el Negociado respectivo de la Secretaría de V. E. con cuya nota se muestra conforme la Sección central de la misma, dice lo que sigue «Entiende el Negociado que los fundamentos alegados por el Ayuntamiento de Consolación del Sur, no destruyen los en que se apoya la resolución de la Diputación provincial que son emanados de los preceptos legales contenidos en los artículos 185 y 187 de la ley Municipal (vigente) con arreglo á los cuales han debido figurar en el repartimiento vecinal de Consolación del Sur, objeto del recurso de que se trata, los arrendatarios de las fincas del Sr. Blanco como contribuyentes por la vez y media correspondiente á sus arriendos.—En este concepto opina el Negociado que es de confirmarse por V. E la resolución referida desestimándose por improcedente el recurso establecido contra ella por el Ayuntamiento de Consolación dol Sur.—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. disponer que se oyera el parecer de este Consejo, remitiéndosele, con tal motivo, los antedentes todos del asunto.—Y el Consejo, Excmo. Sr., estimando justas las razones en que se basa el acuerdo de la Diputación provincial, acuerdo que no altera el monto de la cuota impuesta y que se refiere solo á las personas que deben satisfacerlo, entiende que puede V. E. servirse resover como propone el Negociado en su nota.»
Y habiéndose confirmado el Excmo. Sr. Gobernador general, con el preinserto dictamen, en acuerdo fecha 2 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.