510
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
El día 9 de Octubre próximo venidero, á las dos de la tarde y en el local que ocupa ésta Administración, se procederá á la ventá en pública subasta de la casa número 27 de la calle de Santa Rita, en el barrio de Pueblo nuevo, de esta ciudad; dicha finca perteneció á D. Diego Martínez y hoy es propiedad del Estado ; su extensión1 superficial es de 215 metros 73tiécí: metros planos, y linda por el frente con la mencionada calle; por la derecha con herederos de Vidal; por la izquierda con D.a Dolores Caballero, y por el fondo con D.a Luisa Verrier; el tipo de la subasta es el valor de la tasación ó sea $ 242*06; se halla arrendada en la cantidad de dos pesos mensuales, siendo una de las cláusulas del contrato que terminará el día del otorgamiento de la escritura de venta y está libre de gravamen. La subasta se celebrará con arreglo á las condiciones siguientes:
Pliego de condiciones.
1.	a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate. .
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12.° (35 cts.) no siendo admisibles aquéllas que no cubran los dos tercios de la tasación.
3.	a La subasta se abrirá á la hora iudicada, destinándose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente*hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4.	a Terminado el rematé y adjudicado éste se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de refereecia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.:
7.	a Para optar á la subasta es requisito indispensable se acompañe á la proposición la cédula personal corriente.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento.
Matanzas, Agosto 28 de 1897.—El Administrador, Agustín Lasquetty.
Intervención de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Subdelegación del Iribunal de Cuentas.
Reintégros.
D. José Rafael Caiñas, Colector que fué de lá suprimida de Bayamo, su apoderado ó herederos, (caso de haber fallecido) se servirán presentarse en esta Intervención en el plazo de nueve días, á recojer el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados* que existen en la caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 23 de Agosto de 1897.—El Jefe instructor, José de Pastors.
ADMINISTRACION M JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Memoria de misas de 355 pesos de principal, que mandó fundar don Francisco Suárez; se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Ulmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Memoria de misas de 355 pesos de principal que mandó fundar don Francisco Suárez, y por haber fallecido D. Benigno Amador García; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos,
llamamos y convocamos á todos los que se consideren con dere- : cho á su obtención,- para qüe dentro de treinta días: hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término,.se presenten en este núes 1 tro Tribunal de Justicia á deducir eí que les asista; apeicibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. —Dado efi'la Habana á 3 dé Julio de 1897.—Dr. don Antonio Torrás.-Vicario general.-Por mandado de S. Illma.—Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un nútnero de laGaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habanaá 3~de Julio de 1897.—Dr. Pedro Galbis.	895 T 12
Juzgados Militares. ,
HABANA.
D. José Márichalar y Barrélro, primer Tertiente Ayudante del regimiento caballería del Príncipe núm. 3 y Juez instructor’nombrado para éste procedimiento.
Por el presenté edicto cito, llamo y emplazo al soldar do del regimiento caballería del Principe, Plácido Cruz Sánchez, hijo de José y de Isabel, natural dé Carmoneta, provincia de Badajoz, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz gruesa, barba poca, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, estatura un metro 600 milímetros; para que en el plazo de 30 días, contados des de la fecha de la publicación de éste, se presente en este Juzgado, sito calzada del Cerro núm. 627, de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles cómo militares, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y de mi parte les pido que si fuese habido ó presentado, lo pongan en calidad de preso y á mi disposición en el punto ya citado.
Habana, 31 de Agosto de 1897.—-El Secretario, Manuel Jiménez.—Vto. Bno.: el Juez instructor, José Marichalar.	458
D. José López Joven, segundo Teniente del batallón voluntarios de Madrid y Juez instructor de la causa instruida contra los soldados de la cuaTta compañía del citado batallón, Bonifacio Gutiérrez Pérez y Antonio Muñoz González, por la falta grave de primera deserción con circunstancias calificativas.
Por la presente, llamo, cito y emplazo á los soldados del mismo, Bonifacio Gntiérrez Pérez, hijo de José y de Antonia, natural de Piélagos, provincia de Santander, de oficio panadero; y Antonio Muñoz González, hijo de José y de Juana, natural de Arahal, provincia de Sevilla, de oficio jornalero; para que dentro del término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado, sito en el poblado de Minas, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado rebelde.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habidos los pongan á mi disposición; coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 4 de Septiembre de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, José López.—Por su mandato: el soldado Secretario, Jnan Calleja.	457
JESUS DEL MONTE.
D. Gregorio Barbón Areces, Capitán del balltaón expedicionario de San Fernando número ir y Juez instructor
Hago saber: que en la sumaria que instruyo por deserción con armas y municiones al frente del enemigo del soldado Francisco Llorens Toluso.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en él término de diez días, contados desde lá fecha, se presente en este Juzgado militar, calle de Luz número 3, del barrio de Jesús del Monte (Habana); bajo apercibimiento de ser I declarado redelde sino compareciese, siguiéndole el perjuicio que naya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-hprto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del indicado individuo, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la representación de este cuerpo y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, y Boletín oficial dé la provincia de. Santiago de Cuba.
Jesús del Monte, 30 de Agosto de 1897.—El Capitán Juez instructor Gregorio Barbón.—Por mandato: el Cabo Secretario, Enrique Ochoa Salgueiro	454
BEJUCAL
D. Jenaro Huerta Alonso, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Isabel la Ca-j tólica núm. 75 y Juez instructor de la causa núm. 558, instruida contra Agustín Toranzo y los hermanos Calixto y Nicolás González Beltrán, por rebelión y robo, en la cual ha sido citado de comparendo como testigo en la misma el vecino del barrio de La Salud, D. Rafael Palma, el que no ha comparecido, y se llama por medio del presente edicto, para que en el plazo de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Armas núm. 36, y de no hacerlo así, quedará sujeto á los perjuicios consiguientes, cuyas generales no se consignan por ignorarse.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Bejucal, 26 de Agosto de 1897.—Jenaro Huerta.— Por su mandato: el Secretario, Emilio Basterrechea.
45 2
CIENFUEGOS.
D. Manuel Ruíz Fenólls, Comandante de infantería y Juez instructor militar permanente de esta plazá y de la causa que se sigue contra el voluntario del escuadrón de Cumanayagua, Angel Sánchez, por el delito de deserción al enemigo con armas y municiones.
Siendo de absoluta necesidad la presentación en este Juzgado de D. Lipo Díaz de Villegas, Cabo que fué del escuadran de voluntarios de Cumanayagua y cuyas generales se ignoran; se le eita para qUé en el preciso término de 20 días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en éste Juzgado (Cristina 110),. con objeto de prestar declaración en la expresada causa;, apercibido que de no hacerlo, le parará el peijuicio á que haya lugar.
Al propio tiempo, ruego á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca, dando conocimiento á este Juzgado de su domicilio ó paradero tan luego se le encuentre; pues con ello administrarán justicia.
Cienfuegos, 28 de Agosto de 1897.—El Juez instructor, Manuel Ruíz.—Ante mí: el Secretario, Ricardo Ma-give Tallón.	456
GIBARA
D. Eusebio Yagüe Gómez, segundo Teniente del décimo batallón Artillería de Plaza y Juez instructor en causa seguida contra varios individuos, por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano Valentín Ricardo, para que en el término de 10 días, á contar de la fecha de la publicación de este edicto, se presente en Gibara, en el fuerte de San Fernando, á fin de que sean oídos sus descargos; en inteligencia que de no efectuarlo, será declarado en rebeldía.
Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, á quienes en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuántos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del mencionado individuo.
Gibara, 19 de Julio de 1897.—El Secretario, Jaime Huertós.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Eusebio Yagüe.
449
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BJELEN,
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Segundo Quintia y Casco, por amenazas; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se citen por este medio á D. Segundo Quintia y Casco, D. Paulino Cesáreo Salas, don Manuel García Rodríguez, don Cristóbal López Par-diñas, don Asencio González Balmorí, don Eduardo Campos Herrera, don Segismundo Ruíz Valle, don Manuel García Peña, don José Castiello, don Tomás Crespo Pozas, don Ignacio Montano r Valle, don Felipe Sánchez Barrena, doña Felicia Fez (a) La Chata, don luán Vázquez (a) Catedrático, don Nicanor Fernández, don Tomás Ramos (a) Tarrito, don José Vázquez Santos y á un sujeto nombrado Agustín,"cocinero del café sita en Aguacate 78; para que á las doce del día 18 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, á fin de que comiencen, las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Septiembre de 1897.—P. D., José Verna.	986 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el asiático Mulo Acet, por homicidio; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña Justa ó Emilia Villanueva y asiáticos José Galiana y Pedro Acán y don Antonio Hurtado; para que él día 6 del mes de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo-apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para, su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Septiembre de 1897.—-El Escribano, Luis Téstar.	990 I 11
El Sr. juez de. instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí,, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un joven nombrado Alberto, que en la tarde del 22 del pasado Agosto, acompáñaba á D. Eduardo Ca-baleiro Cicero, próximo á los baños militares, situado en la calzada de San Lázaro* á fin dé que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito Chacón núm. 2, á prestar declaración en la causa número 30$ del corriente año por injutias y amenazas á un agente de la autoridad.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Septiembre 3 de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.	934 I 10
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta lecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don José y D. Martín Wais y Duran, vecinos qne fueron de Animas 168; á fin de que se presenten en este juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 289 pesos i 75 centavos, á que ascienden las costas causadas en la causa qne se le siguió por estafa.—Habana, Septiembre 6 de 1897.— El Escribano, Ventura R. Páez.	958 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la cansa número 290 del 97, por estafa contra el pardo Plácido Valdés; ha dispuesto en auto en esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Tenes y á don Manuel Manteiro; á fin de que comparezcan en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábiles, á fin de que evacúen un acto de justicia en dicha causa. —Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana y Septiembre 6 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
959 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al pardo Pedro Muñoz Díaz, vecino que fué de Nep-tuno 137; á fin de que se presente” en este Juzgado, sito en Manrique 35, para requerirlo por la suma de 190 pesos 65 cen-