GACETA DE LA HABANA
295

policía judicial la solicitud y. prisión del expresado individuó y su remisión al establecimiento indicado.^ Gn anaba coa, Agosto 7 de 1897.—Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.» —Y cumpliendo lo mandado expido la presente.—Guanabacoa Agosto 7 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.
523 I 12
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazacla y Cotilla, Juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pablo González Lacalle, guardia gubernativo que fué de esta ciudad; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Ha baña, se presente en la cárcel de este partido en clase de pre so á mi disposición, apercibido en otro caso de ser declarado rebelde y le paratá el perjuicio á que hubiere lugar en derecho ■—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) j durante su menor edad en el de la Reina Regente, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes! de la policía judicial, se practiquen activas diligenciasen busca del referido procesado, y habido lo remitan en clase de preso á la cárcel de esta ciudad á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en cumplimiento de carta orden de la Salaj de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia del territorio, li-j brada en causa que se le sigue por estafa.—Bejucal, Agosto 6 de 1897.—Adolfo Plazaola.—Ldo. Ramón J. Franqui.
520 I 12
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez de instrucción del distrito de Bejucal.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Jesús Díaz y Alfonso, para que en el término de diez días comparezca ante este Juzgado, sito en esta ciudad, calle de León número 39, para notificarle la sentencia dictada por la Sala de lo Crimi-I nal de la Excma. Audiencia del territorio en la causa que se le siguió en unión del moreno Juan Griñá Blanco, por hurto de un cerdo; y requerirlo por el pago de la multa de trescien tas veinte y cinco pesetas que en dicha sentencia se le impuso pues así lo tengo dispuesto en las diligencias que instruyo para el cumplimiento de la mencionada ejecutoria.—Y para su pu blicación en la Gaceta oficial se libra la presente en Beju cal á 6 de Agosto de 1897.—Adolfo Plazaola.-Ldo. Ramón J Franqui.	500 I 11
GUANAJAY.
Don José Giménez Ortíz, juez de instrucción de este partido En virtud de la presente requisitoria cito, llamo y empla zo á don Juan Viñas, natural y vecino de les Palacios, soltero labrador, de 20 años de edad y sin instrucción; para que den tro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Villa, á constituirse en prisión provisional por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de una yegua á doña Pastora Calzadilla; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde —Ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles comc^ militares, se sirvan disponer la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa á disposición de este Tu* gado.—Guanajay, Agosto 6 de 1897.—José Giménez Ortíz.— Ante mí: Ldo. Angel García Zamora.	521 I 11
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del Mercado de esta¡ ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de este Terri torio, librada en causa contra el moreno Arcadio Pérez y Pé rez, por lesiones, que por la presente se convoque á dicho Pé rez y Pérez, cuyo domicilio se ignora; para que á las 8 de la mañana, del día 16 del corriente, comparezca en el local de dicho Tribunal á evacuar un acto de justicia.-Matanzas, Agosto 7 de 1897.—Florencio Betancourt.	546 I 12
ins
Don Ricardo Pareja y Albaladejo. juez de 1.a instancia é trucción del distrito Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don] Juan Ramírez Rivero, (a) «Máquina», hijo de don José y del doña Regla, de 50 años, natural de Cienfuegos, soltero, ma-| quinista, alto, grueso, constitución sanguínea, calvo en parte, pelo negro canoso, ojos negros, barba cerrada y color blanco;! á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la| cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa á don Jorge Simpson, apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere! 'ugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, sel encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, proce-[ dan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición! de este Juzgado.—Matanzas, Agosto 5 de 1897.—Ricardo Pa-[ reja.—Ante mí, Alberto Ortíz.	484 I 10
Don Ricardo Pareja y Albaladejo, juez de 1.a instancia é ins trucción del distrito de Palacio de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades! y agentes de la policía judicial, la solicitud y ocupación dé lo! siguiente: 2 pulseras enchapadas, 1 par de pendientes, figuran-] do 2 nueces de oro; 1 alfiler de pecho que dice: «Recuerdo: figurando una florecita y de plata, otro de corbata de oro con] una piedra grande en el centro; otra idem de oro; un par de| dormilonas de oro; 2 relojes de plata, uno de ellos con una leopoldina del mismo metal y un triángulo con las inicíalas A. N. entrelazados; 2 sortijas de oro, una de ellos figurando 2 corazones; otra de oro con una piedra; 1 alfiler de níquel grandel en forma de flecha y otro al parecer de coral; y 2 revólveres,! uno Buldoch y el otro Smitch con sus fundas; pertenecientes! todas á don Ramón Blanco y García, y que le fueron robadas! de su domicilio en la madrugada del día 25 del actual, porj cuyo hecho se instruye sumario.—Al propio tiempo, recomien do la detención de las personas que sin justo título las poseyeren.—Y para su publicación en tres números consecutivos! de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas á 29 de Julio de 1897.-Ricardo Pareja.—-Alberto Ortíz.
.	502 I 11
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden del Tribunal de Matanzas^ ibrada encausa contra D. Teófilo López y'otro atentado y disparo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Salvador Alvarez Vázquez y al moreno Antonio Ortíz, de este domicilio que fueron; para que el día 10 de Septiembre próximo, y á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Agosto 4 de 1897.—Nica no González	499 I 10
COLON.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción dejjj este partido judicial.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don José Inés Cepero yl Molina y pardo José Hernández; para que en el término de 91
días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión!
Señores don Caridad Hernández Alfonso, don Santiago Roig y Salas, don Antonio Cárdenas Borges, don Angel Hernández Elvira, moreno D. Jorge Rosell, moreno don Sebastián Rosell, don José Sánchez Elvira, pardo Serafín Abreu, don Eustaquio Cardoso, don Francisco Delgado, don Pablo Del gado Díaz, don Francisco García Hernández, don Manuel Gon zález Ceballo, D. Emilio González, don Eligió Hernández, don José Ibarra Añedía, don José Díaz López, don Atanasio Manrique Gispert, moreno Gonzalo Mederos, pardo Rafael Me deros, moreno don José Mederos, moreno D. Claudio Mederos don José María Menéndez, don José Angel Mederos, moreno Esteban Mederos, don Juan Pérez Hernández, don Enrique Pascual Arguelles, don Juan Pérez Perera, D. José Rodríguez Palacio, don Gonzalo Roig y Salas, don Ramón Sardiña y Sardiña, don Juan Sardiña y Zamora, don Alejo Sotolongo, don Emilio Serra Valle, don Andrés Ubiñana Llorens, don Pablo Soler y Machín, don Luciano Verani, don Manuel González, don Juan Aguilar López y don Vicente Zarzo, en la demanda electoral interpuesta por don Ceferino Fernández y Fernández, vecino del Manguito, solicitando la exclusión de Udes. del censo electoral para Concejales, Diputados provin ciales y Consejeros de Administración; se ha dispuesto por el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa y su partido, en providencia ae 26 de Julio último, se les cite á Udes. personal mente, para que dentro del término de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente; apercibidos de que de no hacerlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y á instancias del actor, se ha dispuesto que sin perjuicio de citarles á Udes. personalmente, se les haga pói medio de esta cédula que se publicará por la Gaceta oficial Boletín de esta provincia y en los lugares públicos de esta vi lia, parándoles el mismo perjuicio que si se les hubiere citado personalmente.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente.—Colón, 7 de Agosto de 1897.—Manuel V. Lavarría.	518 1	12
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se cite á don Anselmo Menéndez y González, vecino que fué de esta villa, para que á las 8 de la mañana del día 20 de Septiembre venidero comparezca ante la Audiencia, de Matanzas, á la sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Joaquín Mera Cerantes, por resistencia á agentes de la autoridad — Colón, Agosto 9 de 1897.—Manuel V. Lavarría.
541 I 12
Señores don Francisco Sáez, don Pablo Tavío Rodríguez don Luis Amador, don Jacobo Martínez Hernández, don José María Bacallao, don Manuel Bacallao, don Brígido Ortega! Hernández, don Vicente Sánchez Figueroa y dos Adriano En-! rique.—En la demanda electoral interpuesta por don Juan García Barrio, solicitando se les excluya á ustedes y otros electores del término municipal de San José de los Ramos; de las listas electorales para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, por no ser contribuyentes, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de ésta Villa, por ante mí y por providencia de 22 de Julio último, se les cite personalmente para que dentro del término de diez días pue dan presentarse ustedes ó cualquiera otro elector á formular oposición.—Y no habiendo sido posible hacerles la citación dispuesta por no encontrárseles en su domicilio, se les hace la tación dispuesta, por medio de la presente cédula que se nsertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia; parándoles el perjuicio que haya lugar en derecho si no compa recieren.—Colón, 5 de Agosto de 1897.—Manuel V. Lavarría.
497 I 11
Don José Francisco Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa v su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y empla zo á don Atilano Conde Gómez, mayor de edad, de campo y casado; para que dentro de nueve días, se presente en este Juzgado de esta villa, á un actode justicia en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante: los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notifica ciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades ci viles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á este Juzgado del indicado Conde, á mi disposición.—Colón á 6 de Agosto de 1897.—José F. Serra.—Aurelio Pérez Pórtela
513- I 11
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto, que por este medio se cite á las morenas María Marta Mili y Regla Mili; para que á las 8 de la mañana del día 30 de Agosto próximo, comparez can ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por violación contra ios morenos Tomás y Marcelino Cuesta.—También ha dispuesto interesar de la policía que proceda á la busca de dichas morenas y á su conducción ante la Audiencia Territorial en el expresado día y hora, significándole que las morenas de referencia proceden de’ Macagua.—1 Colón, Agosto 6 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela
514 I 10
CIENFUEGOS.
SAGUA LA GRANDE.
de instrucción de esta
Don Angel Acosta y Quintero, juez villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito-, llamo y emplazo al parlo Canuto Sánchez, natural de San Diego del Valle,de estado soltero de 28 años de edad, de profesión campo; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo conduciéndolo á la cárcel de esta villa—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 4 del Agosto de 1897.-Angel Acosta. —Antemí, Ernesto Pérez Pórtela.	531 I 12
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa po» homicidio de la morena Juana Larrondo, contra el moreno Juan Larrondo ó González; ha dispuesto que por este medio se convoque á los morenos Bartolomé y José Inés Larrondo, i fin de que á las nueve de la mañana del día 16 de este mes comparezcan ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Sagua la Grande 7 de Agosto de 1897.-El Escribano, Ernesto Pérez Pórtela.	530 I 12
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción y de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en la pieza de adminis tración correspondiente al intestado ultramarino de don Igna ció Freire y Garrido, he dispuesto se saque á pública subasta La mitad de la lancha «Primera de Tordera,» tasada dicha mi tad en seiscientos cuarenta y siete pesos sesenta y cinco cen tavos, adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el total de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán consignar el diez por ciento por lo menos de la expresada suma, estando señalado para el acto las nueve de la mañana del día 17 del corriente, en la sala de este Juz gado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.—Sagua la Grande, 2 de Agosto de 1897.—Ange Acosta.—Antemí: Ernesto Pérez Pórtela.
501 I 11
Sres. don Juan Díaz Navarro, don José Núñez Mesa, don Ramón Sánchez Cobas; don Herculano Tria na, don Pruden ció Campa, don Antonio Rodríguez Perera, don Aurelio Quintero, don Fernando Plazaola, don Esteban Díaz y pardo Inocencio Valdés.
En la demanda electoral interpuesta por don Bernardo Carvajal y Sánchez, solicitando se les excluya de las listas electorales para cargos Concejales, por no ser contribuyentes ¡ni vecinos; ha dispuesto ante mí el Sr. juez de 1.a instancia en providencia de este día, se les cite para que dentro del término ¡de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por convelientes; apercibidos, de lo que hubiere lugar en derecho.—Y |no siendo posible hacerles la citación personalmente por ignorarse sus domicilios, se les hace por medio de la presente cédula, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en sus personas.—Sagua la Grande, 5 de Agosto de 1897.—Ernesto Pérez Pórtela.	507 I 11
Sres, don José Figueredo Moreira y don Rafael Ruíz.
En la demanda electoral interpuesta por don Luis San-domingo, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados, Concejales y Consejeros, por no ser contribu yentes; há dispuesto ante mí el Sr. juez de 1.a instancia en pro videncia de este día, se les cite para que dentro del término de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por cocve aiente; apeteibidos, de lo que hubiere lugar en derecho.—Y ao siendo posible hacerles la citación personalmente por ignorarse sus domicilios, se les hace por medio de la presenté cé lula, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en sus personas.—Sagua la Grande, 5 de Agosto de 1897.—Ernesto Pérez Pórtela.	*	506 I 11
PUERTO PRINCIPE.
Señores doña Ana María, doña Ana Josefa, doña Elena, don José Agustín y don Francisco Borrero y de la Torre y don José Joaquín Borrero ó sus herederos si hubieren fallecido.
El Sr. iuez de primera instancia de esta ciudad, en providencia del día 31 de Julio último, dictada por ante mí á instancias del Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, se ha servido disponer se cite y emplace á ustedes por este medio, en atención á ignorarse sus domicilios, para que dentro del término de nueve días comparezcan en los autos á contestar la demanda que en juicio declarativo de menor cuantía les ha establecido dicho Procurador, en cobro de mil cien pesos procedentes de réditos de veinte y dos anualidades corridas desde el año de 1874, hasta el año próximo pasado, á razón de un cinco por ciento anual de la cantidad de mil pesos reconocidos en la casa número dos y medio de la calle de San Ignacio, á favor del Hospital referido.—Y en cumplimiento de lo dispuesto cito y emplazo á ustedes por la presente cédula por el término y al objeto que quedan consignados, en inteligencia de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 4 de Agosto de 1897. —Federico Díaz Campanioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.	515 I 11
SANTIAGO DE CUBA.

preventiva que le ha sido decretada por el Tribunal,; en causa| que se les sigue por hurto, por haberse ausentado; cierto y se guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes.-Y ruego y encargo] á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dichos individuos, por interesarlo la| administración de justicia. —Cárdenas, Agosto 5 de 1897.-reótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente, —^Cárdenas, Agosto 5 de 1897—Nicasio González.
504 I 11
|Don Manuel Alonso Guisasola, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al par |do Eusebio Rodríguez, cuyas generales se ignoran; para que: :n el término de diez días, se presente en la cárcel de está ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causal ique.se sigue por estafa á don Pedro Carreño; apercibido de (declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autori | Idades tanto civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la Admi |nistración de justicia.-Cienfuegos, Agosto 6 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
517 I 12
|Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a instancia de esta ciudad v su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al parido Eusebio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que |en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de ¡sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ¡que se le sigue por estafa; apercibido, de si no comparece de ¡declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autori Idades civiles y militares, que teijgan conocimiento de su para
|dero, procedan á su captura; pues en ello se interesa la admi
Inistración de justicia.—Cienfuegos, Agosto 6 de ¡Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
1897.-Manuel 516 I 11
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á Alberto | Atoche, natural de Palma Soriano, vecino del Siboney, soltero, de 26 años, y barbero; para que en el improrrogable término ¡de 9 días, contados desde el siguiente al de la primera publica Ición en la Gaceta oficial; comparezca en la cárcel de esta po-iblación para la práctica de actos dispuestes por la superioridad ¡y que le comprenden en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido, caso contrario, de declarársele rebelde y pararle los perjuicios consiguientes.—Y exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan ásu inmediata captura y remisión lugar in-Idicado.—Santiago de Cuba, 2 de Julio de 1897.—Eugenio de Ribeaux.—Pedro J. Fornaris.	524 I 12
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera ins tancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto y término de sesenta días, cito y convoco á los que se crean con derecho á la herencia de don Alfredo Maza y Pizarroso, natural de Valencia, vecinc que fué de la Habana, soltero, de 50 años de edad, artista < hijo legítimo de don Antonio y doña Josefa; para que dentr-
de dicho término, contado desde la primera publicación en


i
¡il I
¡lili if.
