GACETA DE LA HABANA
1207
División que se proyecta para las elecciones de Diputados provinciáles.
DISTRITOS MUNICIPALES		Nùmero de Di-potados que se deben elegir.	Diputados qie deben ser electos.	Número	DISTRITOS ELECTORALES		Número	
Número.	Nombres.			de ios barrios.	Nombres.	Cabecera.	de habitantes.	TOTAL
3.°	San Francisco..	3	l.°	l.°	< Yumurí. :		Yumurí....	4108	
				2.°	Monserrnt ,		2183	
l.°	Iglesia 					San Severino, parte comprendida entre las cálles de Santa Teresa y Dos de Mayo. San Luis				
							r 1593	
5.°	Pueblo Nuevo..			4.°			1505	
				7.°	Campana			884	
9 o	Mercado				4.°	S. Frane.0 Paula.		1367	11640
			2.°	l.°	Cárcel		Cárcel....	4560	
				2.°	Barracones 			2470	
				3.°	Naranjal				992	
5.°	Pueblo Nuevo..			ó.« 6.°	Seiba Mocha	 Arroyo Vieja ....	...........	3196 438	11656
	Municipio			3.°		Canasí. 			Canasí		4816	
3.°	San Francisco .			4.°	Corral Nuevo....		2351	
				3.°	Chirino			1164	
4.°	Concordia				3.°	Cumbre			1561	
				4.°	Bacunavagua ....		1305	11197
								
								34493
Matanzas, 28 de julio de 1897.—El Secretario, Dr. Higinio Betancourt y Hernández.—Vto. Bno.: El Presidente, Torre.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Pedro Verdugo Castro, Capitán de infantería, Juez instructor de la Capitanía general y de la causa que se instruye en esclarecimiento de los autores de escritos que aparecen en el periódico «El Bombero de la Isla de Cuba», números 114, 113, 116 y 117.
Por el presente cito y emplazo á los Sres. D. Antonio Caibo y D. Alejandro López, como redactores que fueron del citado periódico en la época en que se publicaron los citados artículos; para que en el término de 15 dias, á con tar desde el en que se publique el presente edicto, comparezcan ante este Juzgado, sito en la Maestranza de Artillería, pabellón núm. 6, para prestar declaración; favoreciendo con ello la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publiquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 20 de diciembre de 1897.—El Capitán Juez instructor, Pedro Verdugo Castro.	942
BAYAMO.
Don Silvestre Martínez López, Capitán de infantería y Juez instructor militar de Bayamo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano Fernando Zamora (a) Manana, natural de Santa Rita, provincia de Santiago de Cuba, se desconoce la edad, sellas: pelo negro rizoso, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, boca regular, barba poca, usa perilla, color amulatado y estatura regular; á quien formo expediente por haber quemado la casa-cuartel, documentadój| y efectos del puesto de la Guardia civil de Cantillo; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á dicho paisano, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado de instrucción, á responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes ae la policía judicial, para que practiquen aptivas diligencias en busca del referido paisano, y caso de ser habido . lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado de instrucción y á mi disposición; pues así lo tengo acordado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia. .
Bayamo, 18 de octubre dé 1897.—El Capitán Juez instructor, Silvestre Martínez.	941
PALMA SORIANO.
Don Domingo Guillén Solana, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de San Fernando núm. 11 y Juez instructor de la sumaria que de orden su perior instruyo contra él desertor de la compañía movilizada de este poblado, Ramón Salazar Batista, por la falta grave de primera deserción con armas y municiones.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Ramón Salazar Batista, voluntario movilizado, natural de Baire, provincia de Santiago de Cuba, hijo de Nicanor y de Isabel, de estado soltero, de 25 años de edad, oficio del campo, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color blanco, nariz regular, barba poblada, boca regular y de un metro 500 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en la Comandancia militar de este poblado, á mi disposición,
para responder á los cargos que le resultan en las diligencias que de orden superior instruyo por la falta grave de primera deserción con armas y municiones; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde y juzgado como tal con arreglo á la ley.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Ramón Salazar Batista, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la Comandancia militar de este punto y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Palma Soriano á los 30 días del mes de noviembre de 1897.—Domingo Guillén.	940
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En causa por provocación á la rebelión contra don Eduardo Várela Zequeira, y don Máximo Du-Bouchet é Inda, y á virtud dé carta orden de.la Superioridad, el señor juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se notifique á dichos procesados, que por auto de 9 del corriedte se ha tenido por desistido al Ministerio Fiscal de la acusación penal, según lo dispuesto en el Real decreto de indulto.—Habana, diciembre i4 de 1897.—Zacarías Brezmes.
3026 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Romero, condueño y vecino que era del tren de cantinas que está situado en la calle del Sol número 75, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa formada contra el pardo Octavio Lanoval, por estafa.—Habana, diciembre 16 de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva. 3027 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Pérez Peña, don José María Ruíz, don Francisco Villa verde, don Eduardo del Campo, Dr. Francisco Marill, don José Martí, don Baldomero Menéndez, don Vicente Pedre, don Pedro Fuerte, don Francisco García, don Benito Carcedo; para que el día 27 de enero, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra D. Joaquín Ruíz Rodil.—Y para su publica ción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 18 de diciembre de 1897.—- El Escribano, José A. Rodríguez.
3064 I 22
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Guillermo Restoy Rendón, natural de Almería, estado soltero, profesión empleado de 31 años de edad, hijo de Antonio y de Natalia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado á respon-der de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. — Habana, 15 de diciembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez.
3041 I 21
En la ejecutoria de la causa por hurto contra don Fernando Castro Fontenla, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha dispuesto que por este medio se cite á doña Flora Sánchez; para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de de justicia.—Habana, diciembre 16 de 1897. —Nicanor del Campo.	3040 1 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Manuel Cao López, Manuel Ramil, Fidel Ortiz, Wenceslao Paredes, Enrique Paredes, Antonio Castillo, Vicente Cao López, José Denis de la Rosa, Juan Saavedra, Juan Felipe Arangoiz, Francisco Díaz, Manuel Díaz, Octavio Pérez Carrillo y Enrique Aznal; para que el día 25 de enero, comparezca á las doce en punto de la mañana, ame la Sala de lo Criminal la Exorna. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificaeióa, contra don José Loreazo Comas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 15 de diciembre de 1897—El Escribano, Domingo L. Oliva.	3042 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Encarnación Mérida y Martínez, doña Carmen Peci, doña Leonor Gar- I
cía, doña Estrella Garduña, doña Juana Dehesa, doña Emilia Giménez, doña Rafaela Basilio, doña Consuelo Ruis y doña Angela Cerezo; para que el día 15 de enero próximo comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la cansa formada por estafa; contra doña Encarnación Mérida y Martínez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 12 de diciembre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.
3038 I 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia d’el distrito de la Catedrál de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio Gesto y Castro, natural de Coruña, estado soltero, de 16 años de edad, hijo de Antonio y de Antonia; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José; á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de diciembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El' Escribano, Zacarías Brézmes.	3023 I 19
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden librada por la Superioridad en cansa contra la morena Juana Noriega, por estafa; se convoque por la Gaceta oficial, á la expresada morena; á fin de que comparezca el día 31 del actual, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, diciembre 18 de 1897.— El Escribano, P. D., José Verna.	3053 I 21
En la causa por robo á don Fernando Castro Fontela, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se citen por este medio á don Camilo, cuyo apellido se ignora y á un hijo de éste nombrado don Urbano, trabajadores ambos en la Quinta «La Miranda,» situada en la Chorrera, para que comparezcan en este Juzgado, Campanario 75, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, diciembre 12 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	3018 I 19
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de don Rogelio de la Fuente y Ríos, en causa por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes á dicho procesado; á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Manrique 4, á fin de que presten declaración.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, diciembre 18 de 1897.-El Escribano, Eligió Bonachea.
3063 I 22
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Benito Valdés González, por disparo de arma, ha dispuesto se cite por este medio á los testigos don José Jo-ver, que era celador de policía; don Arturo Alvarez, que era vigilante gubernativo número 137; y don José Rito Valdés y Delgado, que era vecino de Chacón 2; para que el día 2 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, diciembre 15 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	3017 I 19
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto en ejecutoria de causapor hurto, se deje sin efecto la convocatoria que en diez y seis de septiembre último se publicó en la Gaceta oficial citando á los penados don Antonio Recarey y los morenos Rufino Domínguez y Pablo Díaz.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, diciembre 17 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	3032 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Leandro Herrera, (a) «Bericanga,» por robo á D. Waldo Fernández Villamil, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el refe rido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaraciór en la mencionada causa.* Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 16 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Gallelti.
3054 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Alberto Saldaó Salgado, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado sito en la calle dé Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de diciembre de 1897.—El Escribano. Luis Téstar.	,	3037 1 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Francisco de Armas y López, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Pablo Casal Villate, don Eustaquio O’Farrill, D. Francisco Villar Celoria, don Doroteo O’Rainde Ugalde, don Alejo Vila, don Inocencio Gocitia Agate, don José M.a Díaz Oncl, don Andrés Calceiro González y don José Abren Cabañas; para que el día 21 del mes de enero próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
3036 I 21
El Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Andrés Peñalver y Peñalver, por lesiones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial; se citen á la morena Manuela Fernández y al procesado Peñalver; para que el día 31 del mes de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referda causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	3035 I 21