1078
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José M.a Fernández de Castro, auxiliar del Cuerpo Jurídico de la Armada, y Secretario de justicia del Apostadero.,
Por la presénte se cita al fogonero que fue del vapor «Calorie» en septiembre de 1890, José Amado, para que á las 10 de la mañana del día 15 del corriente, se presente en la Sala de justicia del Arsenal, con objeto de prestar declaración en causa que se instruye contra Tomás Orosa y Oroca, con motivo de hurto de uu contador de revoluciones en el vapor expresado.
Habana, 2 de diciembre de 1897.-—José M.a Fernández de Castro.	840
REGLA.
Don José Blanco Beltrán, Capitán dé infantería, Juez instructor de esta plaza y del expediente instruido por el delito de primera deserción simple y estafa, contra el sanitario de segunda, Augusto Casares Aliaga.
Por la presente cito, llamo y emplazo al sanitario de segunda, Angusto Casares Aliaga, hijo de Santiago y de Josefa, de oficio practicante, de 33 años de edad, de estado soltero, estatura un metro 590 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz larga, barba poblada, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares: pecas variolosas y una cicatriz en la mano izquierda; para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle Santuario 87, de Regla, ó ante la autoridad del punto en que se encuéntre; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la buena administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértesela presente en los pe
riódjcps oficiales	la provincia.—José Blanco.-—Por man-
dato de S. S., expido el presente en Regla á 13 de noviembre de 1897.—Ramón Villalón.	836
MANAGUA.
Don Julián Andrade de Barreno, primé* Teniente del Satallón provisional de la Habana número 2 y Juez instructor del expediente seguido por el delito de deserción contra el movilizado de la 7a compañía del batallón movilizado de color número 1, Indalecio Fernández González.
Por la presente cito, llamo y emplazo al voluntario Indalecio Fernández González, hijo de Ambrosio y de Juana, natural Unión de Reyes, provincia de Matanzas, de oficio jornalero, soltero y de 31 años de edad, para que dentro del término de 30 dias, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la Alcardia municipal de esta villa ó ante, la autoridad del punto donde se halle, á fin de que dé sus descargos en dicho expediente por resultar de la misma incomplicidad, en la inteligencia de que no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana.
Managua, 28 de noviembre de 1897.—El Juez instructor, Julián Andrade.—-Por su mandato.: el Secretario, Eduardp Martínez.	831
MELENA DEL SUR.
Don Plácido Fernández Arnedo, Comandante del batallón cazadores de Mérida núm. 13 y Juez instructor de la causa que se sigué .al Teniente que" fué de la guerrilla montada del paradefó de Melena dél Sur, pof fraude y faltas de suministros» D. Paulino Fernández.
Por el presente edicto cita, llama y emplaza á Vicen te. Méndez Prada, guerrillero que fué de la expresada guerrilla, cuyo actual domicilio y paradero se ignora; para que en.el término de 10 días, contados desde su publicá--ción en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado de instrucción, que tiene su residencia en. la Comandancia de armas de Melena del Sur, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; .pues así lo tengo acordado, en diligencia de este día.
Dado en Melena del Sur á 27 de noviembre de 1897. —Plácido Fernández.	835
SANTA CRUZ DEL SUR.
Don Juan Tamargo Torres, segundo Teniente de caballería del batallón cazadores dé Cádiz núm. 22 y Juez instructor de causas en este poblado.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al voluntario de la compañía infantería de Marina de este puerto, José Mateo Alvarez, hijo de doña Teresa, natural de Santa Cruz del Sur, provincia de Puerto Príncipe, de oficio jornalero, de 17 años de edad, soltero, estatura un metro 600 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color trigueño/ frente ancha, señas particulares ninguna; para que en el término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Marina núm. 24, para responder á los cargos que le resultan en causa que instruyo al mismo por el delito de deserción; apercibiéndole que de no comparecer en el plazo prefijado, se le declarará rebelde.
A su vez, en nombre de. S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido sujeto, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á mi disposición en este Juzgado;,. pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para la publicidad debida, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Cruz del,Sur, 12 de noviembre de 1897.—El segundo Teniente Juez instructor, Juan Tamargo.—Por mandato del Sr. Juez: .el .Sargento Secretario,. Rafael Mu fioz.	l !	833
GÚANAJAY.
Don Francisco Rico López, Capitán del arma de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo causa contra los voluntarios del regimiento caballería de Iberia,. Domingo Viera Hernández, Rufino Piedra Leal, Martín González Viera, Emi lio Rodríguez Cordero y José Huertas Campillo, por lesiones á D. Domingo Díaz Cala, natural de Canarias, de 49 años de edad, soltero, labrador, sin instrucción y vecino del barrio de Bañes,~y teniendo que comparecer este último á prestar declaración ante este Juzgado de instrucción, no habiendo dado resultado las gestiones que se han practicado para ello; á todas las autoridades tanto civiles cómo militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca del mismo, y si fuese habido lo pongan á mi disposición. ¡¿ ,
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Guanajay, 27 de octubre de 1897--TEI Juez instructor, Francisco Rico.—Ante mí: el.. Secretario, Manuel Fernández.	837
Don José Espollargas Luengo, segundo Teniente del primer batallón expidicionariodei regimiento infantería de Gerona número 22 y Juez instructor del expediente instruido contra el soldado de -este batallón, José Gésar Corral, por la falta grave de primera deserción.
Hago saber; que en dicho expediente he dictado auto de detención contra el soldado José César Corral, de este batallón y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado, bajo apercibimiento de que si no compareciere será declarado rebelde, y encargo á todas las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento de su paradero procedan á su detención y , ordénen sea conducido con la debida constancia y á mi disposición.
Guanajay, á los 23.días del mes de noviembre de 1897. —José Espollargas.—Por su mandato.: el Secretario, Esteban Berbegal.	-i	| •	832
CARDENAS.
Don Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas, y de la instruida aj sargento que fué del batallón voluntarios Ingenieros dé la Habana, Cesáreo Largo Pérez, por inducción á la indisiplina.
He acordado: recibir declaración al sargento que fué del batallón voluntarios Ingenieros de la Habana, José Pé rez Suarez, y voluntario del mismo Ramón Pichel Bermú-dez, ignorándose sus domicilios; para que tenga lugar lo acordado se. les cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación del presente comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Aranguren número 79, á evacuar Ja declaración.
Cárdenas, 29 de noviembre de 1897.—Faustino Manzano.—Por su mandato.: el Secretario, Juan Fernandez Moya.	834
GUANTANAMO.
Don Isidoro Santos Castro, Comandante de infantería en comisión activa, Juez permanente de esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el bombero de esta villa, Felipe Serrano, hijo de Prudencia y de León, natural de Cuba, avecindádo en Guantánamo, de oficio mecánico, de 31 años de edad, soltero, color moreno, pelo como los de su raza; á quien de orden del Excmo. Sr. General, Jefe de esta brigada, instruyo causa por el delito de sospechar estuviera en connivencia con el. enemigo y además instruyo diligencias previas en averiguación de su desaparición de esta plaza. .
Usando de la jurisdicción que me éóncede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho individúo', para que en el término de 30 días, á'contar desde su publicación en los periódicos oficiales, se presente en esta plaza y ante £ste Juzgado, á fin de prestar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si, no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, eri nombre de S; M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca dél referido procesado Felipe Serrano León, y caso de ser habido» lo remitan en calidad de preso, con las seguridades debidas á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en Gaceta de la Habana.
Guantánamo, 25 dé noviembre de 1897.—Isidoro Santos.—Por su mandato.: él soldado Secretario, Juan Bello.	839
CANEY.
Don Florencio Herve Coifár, Capitán de infantería con destino en la compañía de voluntarios movilizados del Caney, Juez instructor de la causa qne se instruye por sedición contra los voluntarios movilizados que fueron de la
compañía del Caney, Antonio Fromela y Juan Ravelo Calderón.
Por el presente, cito y emplazo á los testigos Ensebio Naval Usón, Juan Riera Vidal y Carlos Pifia Lago, para que en el término de 20 días á.contar desde el en que s& publique este edicto, comparezcan á declarar en este Juzgado de instrucción, sito en eí cuartel que ocupa en este punto la compañía movilizada del Caney, con lo cual, con-tribuirarán á favorecer la administración de Justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso hacerlo llegar á conocimiento de los mismos; publíquese en la Gaceta de la Habana.
Caney, 18 de noviembre de 1897.—El Juez, Florencio Herve.—Por mandato de S. S.: El Secretario, Manuel Rosendo.	. 838	; ;
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUADALUPE.
Doctor don Carlos Eugenio Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, jaez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo que cursa en este Juzgado y Escribanía de don Luis Tés-tar promovido por don Evaristo Pérez y Jorge, contra doña Rosario Santiago Aguirre de Ecay, doña Angela y doña Teresa Tovar y Santiago Aguirre, en cobro de pesos, se ha librado la cédula que dice:—«En el juicio ejecutivo promovido por don Evaristo Pérez contra doña Rosario Santiago Aguirre y otros en cobro de dos mil pesos que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía del que suscribe, se ha dictado la providencia que dice:—Providencia, Juez Sr. Ortíz.—Habana, noviembre 2 de 1897.—Por presentado el anterior escrito y visto lo dispuesto en el artículo setecientos cuarenta y ocho de la ley de de Enjuiciamiento civil se confiere traslado á las partes por término de seis días á cada una para que contesten concretamente sobre la cuestión incidental promovida por don Evaristo Pérez y Jorge, en su escrito de fojas ciento diez y siete.—Lo mandó y firma su Sría.; doy fe.—Ortiz.—Ante mí: Luis Téstar.—Y para notificar á las ejecutadas y en su Caso á los herederos, la providencia preinserta libro la presente, haciéndoles saber que en el referido término de seis dias en que han de contestar al incidente de nulidad deberán constituir representación en forma en los autos, bajo apercibimiento de que si no lo verifican continuará el juicio en su rebeldía; por haber fallecido el procurador que llevaba su representación en dichos autos.—Habana, noviembre 20 de 1897.—Luis Téstar.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia libro el presente.—Habana, noviembre 20 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí: Luis Tés-Jtar.	2836 T 4
CATEDRAL.
pon Guillermo Bernal y Bernal, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Valentín Villar y Gallego, natural de la Habana, estado casado', profesión propietario de 84 años de edad, hijo de José y de Josefa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de-los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsedad en documento privado; apercibido, no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 29 de noviembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2818 I 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don Adolfo Kelting, natural de la Habana, estado casaeo, profesión comercio, de 26 años de edad; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de diciembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José S. Arrufat.	2838 I 4
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Gabriel Pedroso, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Gabriel Pedroso, don Jnan Blanco Martínez, don Joeé Iba-rrondo, don Miguel Planas, don Antonio Luque Valdés. don Ignacio Ovando ;Armonteros; para que el día 4 del mes de diciembre próximo, á las doce, comparezcan en, el mencionado tribunal, al. juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de qué quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen,—y para su publicación, libró la presente en la Habana á 26 de noviembre de 1897.—Él Escribano, Eligió Bonacheá.	2824 I 3
El Sr. juez de primera instancia accidental- del distrito de Belén, en las diligencias sobre'cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, porconsecjuencia de la causa número 134 de este año, seguida contra don Adolfo Carballé y Blanco, por .uso de nombre supuesto; por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gácqta oficial, se con- , voque al expresado don Adolfo Carballé y Blanco, vecino que fué de la calle de Factoría número 39; para que á las dóce de la mañana, del día 17 de diciembre próximo venidero,’compa-rezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal, de esta Excma. Audiencia.-*- Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expidp la presente^— Habana, 30 de noviembre del 897.— * El Escribano, P. D., Pedro Mazorra.	2817 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, pqr ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 3 del mes de diciembre próximo venidero comparezca ante la Excma. Audiencia, á don José Pérez Andrés, vigilante gubernativo que era, coi* el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Eugenio Angulo Hidalgo, por atentado.—Habana, noviembre 29 de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva,
2814 I 1
£1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, .en cumplimiento de carta orden de