1092
GACETA DE LA HABANA
tirá el billete en las mismas condiciones en que hoy se recibe, siempre que el pago se verifique antes del día primero de enero próximo.
Art. 6° La cotización de los billetes por el Colegio de Corredores, tendrá fuerza legal en las transacciones entre particulares á partir desde el día primero del próximo mes.
Art. 7? La renta de Loterías continuará expendiendo sus billetes en la forma actual; y los premios se pagarán en billetes por su valor nominal, puesto que sobre igual base se hace el expendio de los mismos.
Art. 8° Los efectos timbrados de todas clases, serán expendidos al público en billetes por su valor oficial, el que será fijado mensualmente por el Gobierno general.
Art. 9° Desde el próximo día primero de enero, quedará suprimido el impuesto del cinco por ciento en plata, establecido sobre el valor oficial de las mercancías de importación: y en su lugar se establece un recargo del diez por ciento sobre el expresado valor, pagadero en billetes por su valor nominal
Art. io. El producto de este recargo se destina á la amortización: y á este fin, la Intendencia general de Hacienda, lo ingresará diariamente en las cajas del Banco Español.
Art. 11 . Autorizada la cotización de las monedas de oro y plata contra billetes, y siendo por lo tanto innecesario mantener en el Banco Español la reserva metálica constituida para su canje, podrá el Tesoro retirarla cuando lo juzgue oportuno para aplicarla precisamente á la adquisición de billetes que demanden sus necesidades.
Art. 12. A los fines de robustecer en todo lo posible el crédito del papel moneda, el Tesoro auxiliará su aplicación en todas aquellas operaciones en las cuales estime conveniente utilizar los billetes por su valor oficial.
Art. 13. La Intendencia general de Hacienda, de acuerdo con el Banco Español, dictará las reglas que estime necesarias para llevar á cabo el ingreso diario del diez por ciento á que se refiere el art. 10, para organizar el servicio de amortización y resolver cualquier dificultad á que diere lugar la ejecución de este decreto, cuidando de que se observen las formalidades exigidas por la contabilidad más escrupulosa, y la mayor publicidad en las operaciones de amortización.
Art. 14. Las Diputaciones y Ayuntamientos se sujetarán á las disposiciones de este decreto en todo cuando les sea aplicable.
Art. 15. Quedan derogados todos los bandos y disposiciones publicados anteriormente que se opongan al cumplimiento de este decreto.
Artículo adicional. No pudiendo actualmente el Gobierno general fijar el valor oficial del billete por el procedimiento establecido en el artículo 1° de este decreto, regirá hasta el 31 del presente mes el tipo de 43 por ciento; y el día primero de enero se fijará en la forma que prescribe el artículo citado.
Habana, 4 de diciembre de 1897.
Blanco.
Illmo. Sr.:—En vista de que la Cátedra de Elementos de Economía Política y Estadística y Elementos de Hacienda pública, vacante en la facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, no ha sido solicitada por ningún Catedrático que tenga derecho á ser trasladado á ella; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que dicha Cátedra se anuncie á concurso en la forma que determina la legislación vigente.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de los corrientes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de noviembre de 1897.
El Secretario general, '
José Congosto.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de hoy, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia presentada por D. Juan Camacho, del cargo de Alcalde municipal de Pinar del Río, y nombrar para que le sustituya, á D. Antonio Legorburu.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, diciembre 2 de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia presentada por el Alcalde municipal de Jovellanos D. Gaspar Tejó y Cueto, y á su vez nombrar para que le sustituya, á D. Francisco del Rio.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y en uso de la facultad que le concede el articulo 49 de la ley Municipal, se ha servido ordenar, cese en el cargo de Alcalde municipal de Trinidad, D. Rafael Suárez, y á su vez nombrar para que le sustituya, á D. Antonio Cacho y Bonet.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido disponer, cese en el cargo de Alcalde municipal de Sagua, D. Emilio Noriega, y á su vez nombrar para que le sustituya, á D. Carlos Alfort y Leyva.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana oara general conocimiento.
Habana, 2 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, yen uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido admitir la renuncia presentada por D. Francisco Comas, del cargo de Alcalde municipal de Cárdenas, y á su vez nombrar para que le sustituya, á D. Valentín Al-caraz.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
SECRETARIA GENERAL
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 8 del corriente, á las nueve de la mañana, la fiesta religiosa qUe anualmente se tributa á la Purísima Concepción, Patrona de España é Indias; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general, Vice-Real Patrono, que dicho acto revista la mayor solemnidad, ha dispuesto que se invite, por este medio, á las Autoridades, Corporaciones, Señores Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, funcionarios públicos y Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, 6 de diciembre de 1897,
El Secretario general,
José Congosto.
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del actual y bajo el número 1240, se dice al Excelentísimo Sr. Gobernador general, lo siguiente: '
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha comunico al Subsecretario de este Ministerio la Real orden siguiente:—
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José J. Bolívar, para que en el término de 15 días se presente en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, para darle conocimiento del fallo recaído en 2 de Septiembre último, en el expediente de examen déla cuenta del Tesoro de Loteríás de la isla de/Cuba del mes de Diciembre de 1875, en el que se le condena al reintegro de ciento sesenta y cuatro pesos y nueve centavos, á que asciende el reparo de dicha cuenta.
Habana, 13 de Noviembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
No habiendo concurrido suficiente número de letrados, con arreglo á lo prescripto en el artículo 12 de los estatutos, para celebrar la Junta general ordinaria convocada para el día de ayer, Se cita á los señores letrados colegiales para el próximo domingo, doce del corriente, á las doce del día, en que sé celebrará la Junta, cualquiera que sea el número de los que concurran.
Habana, 6 de diciembre de 1897.— El 'Decano, Dr. Juan B. Hernández Barreiro.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Hallándose vacante una plaza de Escribano de actuaciones del Juzgado de 1.a instancia del partido-judicial de Guanajay, por renuncia del que la servía, D. Adolfo Gil Picache; el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, se ha servido disponer por acuerdo de la fecha, que á tenor de lo dispuesto en los artículos 240 y 241 del decreto ley de 5 de enero de 1895, se anuncie el coñcurso'de la misma en los periódicos oficiales de esta ciudad, á fin de que los aspirantes á obtenerla, presenten en el término de 30 días, á contar desde el siguiente á la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de 1.a instancia de Guanajay, quien deberá remitirlas oportunamente á esta Presidencia con los documentos presentados, acompañando el informe que previene eL articuló 246 de la Compilación.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.
Habana, 2 de diciembre de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de Caramés.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Anuncio.	.
Dispuesto por la Superioridad que la cobranza de réditos de los censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, asi como los cánones á favor del mismo se verifique con arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; esta Administración acordó-hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes actual, citando y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las respectivas pensiones.
2.	° Que el plazo para pagar Sin recargo terminará el día 3 del próximo mes de enero, concediendo á los que no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plazo de tres días que empezará á contarse desde el día 4 y terminará el día 6, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicado plazo de tres días ó sea desde el 7, incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100 sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	° Que Seguidamente se procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundo grado.
5.	° Que prohibido el cobro de los créditos de que se trata tanto á domicilio como por medio de recibos, se advierte que solo se tendrán por válidos y legales los pagos que se verifiquen por cartas de pago y que éstas tengan los requisitos que la ley de Contabilidad del Estado determina, pudiendo los que residan fuera de la Habana satisfacer sus descubiertos sin acudir personalmente á esta Administración, comisionando á la persona ó autoridad que estimen para que coma mandatario de los deudores lo efectúen por ellos individual ó colectivamente, á quienes y á nombre de los mandantes se expedirán y entregarán las cartas de pago respectivas.
6.	° Que como consecuencia de la anterior disposición cuando comisionen para el pago, dichos deudo • res y mandantes,deben presentar instancia en papel común con un sello móvil de 5 centavos, consignando en ella el nombre de la finca ó lote de terreno gravado, la cabida y linderos de la misma, barrio y término en que radica y el nombre y domicilio de la persona que por representación haya de pagar y recoger las correspondientes cartas de pago.
7.	° Que al presentarse á pagar ya personalmente ya por medio de representantes deben exhibir el justificante de pago de la anualidad anterior.
8.	° También advierte esta Administración que aun cuando invita, cita'y requiere al pago de créditos á su favor, vencidos en el corriente año, es con la reserva del derecho á exigir y á cobrar administrativamente y en la forma dispuesta en la Instrucción y Reglamentos, los que resulte le adeuden de años anteriores; y
9.	° Que si bien la Administración como censualista está obligada á descontar á los censatarios por fincas urbanas conforme al decreto del Gobierno general de 13 de Julio de 1882, el tanto por ciento de la contribución del rédito que vengan á satisfacer, es de necesidad, y para tener derecho al expresado descuento, que el Censatario presente los recibos de la contribución correspondiente á la anualidad del rédito que pague.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento general y especialmente para el de los censatarios y deudores de cánones de esta Administración, á fin de que no puedan alegar ignorancia.
Habana, 30 de noviembre de 1897.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.