Año LIX.—Num. 87
Sábado 9 de Octubre de 1897
Tomo 2?—Pág. 691
GACETA DE $ LA HABAS
JPEIEÓIOIDICO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS XOB Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes. PRECIO IDE x Por cada línea al día • . . . .	SUSORIPOION Los anuncios t suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos. iOS .A.ISTTJ NCIOS		PRECIOS IDE SUSCRIPCION Habana, por un trimestre	$ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro. Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem	% 6-00 oro. El pago de la suscripción será adelantado. FRJBGXO DEL EJEMPLAR Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. etc. Por cada un año atrasado	50 cts. oro.	
				
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo fecha de ayer, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde, en comisión, de San Juan y Martínez, á D. Manuel López Puerta.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 5 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr Gobernador general en acuerdo' fecha de ayer, y en uso de las facultades que le concede el artículo 30 de la ley Provincial, se ha servido nombrar Diputados provinciales por los distritos de Palacios y Artemisa en la provincia de Pinar del Río, respectivamente, á los Sres. D. Máximo Abaunza y Cermeño y D^José María Gispert;
Lo que fe orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana,.5 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi. .
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo fecha de ayer, y en uso de la facultad que le concede el artículo 54 de la ley Provincial,, se ha servido nombrar Vocales de la Comisión permanente; de la provincia de Pinar del Río, respectivamente, á los Diputados provinciales D. Máximo Abaunza y Cermeño y D. José María Gispert.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 5 de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con (echa 17 de Septiembre último, y bajo el número 1032, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° de la Junta de colonización é inmigración de esa Isla, vacante por ascenso de D. Ramón Armada, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á D. Adolfo Cao Cordido, que es oficial 3.° de la misma Junta.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha fe ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre último, y bajo el número 1033, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial l.° de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Euge-
nio Sánchez de Fuentes, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á Ramón Armada y Tejeiro, que es oficial 2.° de la Junta de colonización é inmigración.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. ”
Y acordado por S. E. su cumplimiento 'con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López. Gamtmdi.
Gracia v Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 9 de Septiembre último, y bajo el número 1015, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue: .
“Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia de Ma-rianao, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido admitir la renuncia que por enfermo, presenta del mencionado cargo, y declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 3 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de*Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por la Secretaría mayor del Consejo de Estado, se remite con fecha 6 de Septiembre último, al Excmo. Sr. Gobernador general, la adjunta relación de los recursos Contencioso-administrativos presentados ante dicho Tribunal.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1897.
El Secretario general,.
Manuel López Gamundi.
RELACIÓN QUE SE CITA.
Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso-administrativo.—Secretaría.—Relación de los pleitos incoados ante este Tribunal: 7 de Agosto de 1897, D. Antonio Casas Vázquez, contra Real orden del Ministerio de Ultramar de 26 de Febrero de 1897, sobre creación y nombramiento de una nueva plaza de Fiel Almotacén en la provincia de Matanzas, (Cuba).—Lo que en cumplimiento del artículo 36 de la ley orgánica de esta jurisdicción, se anuncia al público para el ejercicio de los derechos que en el referido artículo se menciona.—Madrid, 6 de Septiembre de 1897.—El Secretario mayor.—P. S., Zárate.—Rubricado.—Hay un sello que dice: Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso-administrativo.—Es copia.—El Jefe de la Sección central, P. S., Antonio M. del Campo.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su titulo de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado el que le fué expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S. E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se, anuncie por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo titulo, declarándose caducado el expedido en 20 de Septiembre de 1884.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
D. Modesto Conde Caballero, Licenciado en Derecho Civil y Canónico y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma. —Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, casado, corresponsal de The Times, fe esta vecindad, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que á la letra dice así: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto: Mrs. James Albert Bonsack and Hugo Bilgram, domiciliados en Filadelfia, Pensylvania (Estados Unidos), ha presentado con fecha veinte de Febrero de mil ochocientos noventa y siete en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por un mecanismo de alimentación automática para rellenar cigarros.— Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho señor la presente patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patenté, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la. forma que previene el articulo 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria e¡n el paíSrr^Madrid, tres de Abril de mil ochocientos noventa y siete.—M. Quiroga.—Hay un sello de la Dirección general de Agri cultura, Industria y Comercio; otro del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial, y una rúbrica.—Tomada razón en el libro 27, folio 111 con el número 20425.—El documento inserto corresponde á la letra con su original á que me remite y devuelvo al señor exhibente, y á instancia del mismo, expido el presente testimonio en este pliego de undécima clase en Madrid á ocho de Mayo de mil ochocientos noventa y siete.— Hay un signo.—Modesto Conde.—Y un sello de la Notaría del mismo.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital con vecindad en la misma, legalizamos el signo, fii ma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, ocho de Mayo de mil ochocientos noventa y siete.— Hay dos signos.—Ramón Martínez.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Es copia.—El Jefe del Negociado, Tomás Luceño.—Hay una firma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García, solicitando certificados de las marcas para tabacos «La Delfina,» «General Steward,» «Schi-11er,» «La Verdad,» «La Victoriana,» «La Iluminada,» «La bella cubana» y «Chicago Exhibitheri,» por haber sufrido extravío los títulos de propiedad; S. E., por acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravío, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que