Año LIX.—Núm. 19
Jueves 22 de Julio de 1897
Tomo 29—Pág. 147
BACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBIJEZR/JSTO
PUNTOS OB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS	r>E SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre... I 6-00 ore»
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
BRBOZO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . ....15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado...... . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal,
De regreso en esta capital el Sr. D. J. F. Berndes, Cónsul general de Austria Hungría, ha vuelto á hacerse cargo del Consulado general de la expresada Nación, en esta Isla.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Géneral encargado del despacho, por decreto fecha de hoy y en uso de la facultad que le concede el artículo 30 de la ley Provincial, se ha servido nombrar Diputado provincial interino, por el 1¿.° distrito de la provincia de Puerto Príncipe, á don Juan Mandrí y Borí.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 20 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo fecha de ayer y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de Alto Songo, en Ja provincia de Santiago de Cuba, á D. Francisco García Entralgo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo fecha de ayer, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de Manzanillo, al Sr. Teniente coronel retirado D. Enrique Madrona, que ha ejercido diqho cargo en épocas anteriores.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta dé la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1897.
El Secretario general, .
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo fecha de ayer y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar l.°, 2.°, 3.°, 4.° y 5.° Tenientes de Alcalde, del Ayuntamiento de Manzanillo, respectivamente, á los señores D. Ramón Santamaría Alegre, D. José Carbonell Torralbas, D. Rafael Portilla Castillo, D. José Ferrer Corretger y D. Fráhcisco Zon Tilloy, los cuales figuran en primer lugar de cada terna, formadas por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 20 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Junio próximo pasado y bajo el número 706, se comu-
nica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Juez de 1.a instancia de Guantánamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de ,D. Federico Trujillo y Mona-gas, electo para servirla, á D. Miguel Martínez Córelo va, Juez de 1.a instancia de Abra,- de la misma categoría en el territorio de la de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Junio próximo pasado y bajo el número 707, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, trasladar, por conveniencia del servicio» á la plaza de Promotor fiscal de la Unión, de ascenso, en el territorio dé la Audiencia de Manila, á D. Federico Trujillo y Monagas, electo Juez de 1.a instancia de Guantánamo, de entrada en el de la de Santiago de Cuba.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 del pasado y número 705, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:--A propuesta del Ministro de Ul-
tramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno segundo de los establecidos en el articulo 43 de la le)r adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Pinar del Río, vacante por promoción de D. Joaquín Escudero y Tascón que la desempeñaba, á D. Paulino Barrenechea y Monteguí, Abogado fiscal que era de la de Manila y en la actualidad electo Juez de primera instancia del distrito Sur de Santiago de Cuba, de término, en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—Dado en Palacio á 11 de Junio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 19 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1585 y con fecha 27 de Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministerio de Estado dice á este Departamento en Real orden 12 de Marzo último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro Plenipotenciario de S. M., en Lisboa, dice á este Ministerio en
su despacho número 42, de fecha 5 del actual, lo que sigue:—Tengo la honra de poner en conocimiento de V. E. en respuesta á la Real orden número 11, de 13 de Enero último, que según me participa este señor Ministro de Negocios extranjeros en nota de 27 de Febrero próximo pasado, por el Ministerio de Hacienda de este Reino, se han dado las órdenes oportunas á todas las Aduanas para que conforme con lo estipulado en el artículo 13 del tratado de comercio vigente entre España y Portugal se hagan extensivo á los productos similares importados de España, los beneficios concedidos en la tabla A, aneja á la declaración comercial entre Portugal y los Países Bajos, ratificada por carta Regia de 20 de Abril de 1896.— S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que la Soberana disposición antes transcrita, se publique en la Gaceta de la Habana de ésa capital, á fin de que el comercio tenga conocimiento de la misma.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 20 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Administración general de Comunicaciones.
Negociado de Servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 10 del corriente, ha tenido á bien disponer se saque á subasta el servicio de conducción de correspondencia entre esta capital y San José de las Lajas, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Administración general, Negociado de Servicio, todos los días hábiles, de dos á cuatro de la tarde.
■' Lo que de orden superior se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento, haciendo saber que el acto de la indicada subasta tendrá lugar á los treinta días de publicarse por primera vez el presente anuncio ó al siguiente día, si aquel en que espire dicho plazo fuere festivo, verificándose el acto á las dos de la tarde en la Secretaría del Gobierno general.
Habana, 20 de Julio de 1897.—El Administrador general, Bernardo Arrondo.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Por Real orden de 6 de Junio próximo pasado, expedida por el Ministerio del Ramo, se dispone que todos los individuos que deseen ingresar en la Armada como aprendices maquinistas y marineros fogoneros, deberán acompañar á sus solicitudes una fotografía, con objeto de identificar su persona.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1897.—El Jefe de E. M., P. A., Manuel Días.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Declarado vacante el oficio de Procurador de los Juzgados de esta capital, por fallecimiento de D. Santiago F. Angulo y Garay, que lo desempeñaba; se ha dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se provea la vacante con arreglo á lo prevenido en el artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, para que los aspirantes á dicha plaza acudan dentro del término de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, con • sus instancias documentadas á la Presidencia de este Tribunal, acreditando tener las condiciones legales para el desempeño del oficio.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.
Habana, Julio 19 de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.