Año LIX.—Num. 131
Martes 30 de Noviembre de 1897
PBBIODIOO OFICIAL DEL O-OBIERFTO
PUNTOS	SUSOHIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos, agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO r>EJ LOS A.NTJCTOXOS
Por cada linea al día................. 20 cts. <
PRECIOS X>B SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.% 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
FXtBOIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro»
Por cada un afio atrasado ....... . 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 29 de octubre último, y y bajo el número 1222, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. gi) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Secretario del Gobierno general de la isla de Cuba, á D. José Congosto, Cónsul de 1.a clase de España en Filadelfia.—Dado en Palacio á 29 de octubre de 1897.—-María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Segismundo Moret y Pren-dergast.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado-su cumplimiento en 24 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 28 de octubre último, y bajo el número 1223, la Real orden siguiente:
. «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre -1a Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ramiro López de Mendoza, del destino de Jefe de Negociádo de 3.a clase de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» >
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de octubre último, y bajo el número 1224, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa, vacante por cesantía de don Ramiro López de Mendoza, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 5.° á D. Rafael Casares, Vicecónsul de España en Filadelfia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de noviembre de 1897.
El Secretario general.
[osé Congosto.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de este día, y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido disponer
cese en el cargo de Alcalde, en comisión, del término municipal de Marianao, el Capitán de la Guardia civil D. Carlos Zugasti Salazai*, y nombrar para que desempeñe dicho cargo á D. Pablo Gómez de la Maza.
Lo que de orden de S. E. se publica Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de noviembre de 1897:
El Secretario general,
José Congosto.
A juntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 28 de octubre último, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
“Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 22 de septiembre último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo para; informe la alzada del Ayuntamiento de Rodas contra resolución gubernativa disponiendo el ingreso en Jas cajas del Ayuntamiento de Palmira de los rendimientos del impuesto de «Consumo de ganado» del barrio de «El Estero» limítrofe con ambos Ayuntamientos.—De Jos antecedentes aconpañados resulta:—Que el Alcalde municipal de Palmira se dirigió al Gobierno de la provincia manifestándole haber llegado á su conocimiento que en terrenos pertenecientes al central «Dos Hermanas» conocido por «El Estero» se había formado un cáserío por efecto de la reconcentración y nombrado á la vez un Alcalde, de barrio por el Municipio de Rodas, quien trataba de cobrar en aquel punto los derechos de matanza y consumo de ganado; que dicho central contribuía al Ayuntamiento de Palmira por la totalidad de sus terrenos que en ese concepto el de Rodas no tenía á su entender derecho á percibir dicho impuesto, y era de prevenirse al Alcalde de barrio que se abstuviera de exigirlo.—Que pedido inftnv me al Alcaide municipal de Rodas expuso que, .si bien «El Estero» está enclavado en terrenos del central «Dos Hermanas» y éste tributa anualmente por el término municipal de Palmira,. aquél pertedece al de Rodaren lo judicial y gubernativo por estar dentro de sus límites; que si el central tributa al Ayuntamiento de Palmira es porque sus fábricas se hallan en terrenos que á éste corresponden al quedar la finca dividida por el camino real de Palmira, entre ambos términos y asi lo acordó la Superioridad para evitarse el amillaramiento que hubiera habido , necesidad de practicarse; que en 1897 se dispuso por la Diputación provincial la formación de un plano 'general de la provincia, y en él aparece «El Estero» comprendido en el término municipal de Rodas; y por último, que no es una razón la indicada por el Ayuntamiento de Palmira de que el central «Dos Hermanas» rinda en él la contribución en beneficio dé la Hacienda para que todo lo demás pague por el de Rodas y en su beneficio.—j Que con vista de este informe el Gobierno de la región y provincia fundado en que por disposición superior el central «Dos Hermanas» debía rendir sus tributos en el Municipio de Palmira, y que perteneciendo á ella «El Estero» debía rendirlos en igual forma; acordó que el Alcalde del Ayuntamiento de Rodas se I abstuviera de. proceder al cobro del impuesto de ma tanza y consumo, por ser de la competencia del de Palmira en ingresar en las cajas la ascendencia del mismo.—¿Que contra dicha resolución interpuso el Ayuntamiento de Rodas en tiempo y forma recurso de alzada por medio de su Alcalde presidente, fundado en las mismas razones expuestas en su queja al Gobierno de la región y provincia.—Que el Negociado de Ayuntamiento de la Secretaría de V. E. con cuya nota se conformó la Sección central, es de opinión que la resolución, objeto del recurso, es lo procedente, puesto que tiene por base una declaratoria previa del Gobierno general; que estando comprobado por los antecedentes del asunto que el punto «El Estero», forma hoy parte de la finca «Dos Hermanas» lo cual, aun cuando perteneciente á los términos municipales de Rodas y Palmira, contribuyen á los cargos municipales de este último Ayuntamiento, conforme á lo declarado y dispuesto por el Gobierno general, es evidente que á dicho Ayuntamiento, y no al de Rodas, debe tributar por lo que en concepto de «Consumo de ganado» rinda el punto referido de «El Estero», y en esa virtud procede en su sentir que se declare sin lugar el recurso
interpuesto por el Ayuntamiento de Rodas, y confirmar la resolución gubernativa que lo origina.—Que V. E. á moción de la Secretaría se ha servido disponer se oyera á este Consejo, con remisión de los antecedentes que se dejan relacionados.—El Consejo, Excelentísimo Sr., de acuerdo en un todo con la nota del Negociado, entiende que puede V. E. servirse resolver como en la misma se propone.”
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, de acuerdo fecha de hoy, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que dé orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, noviembre 22 dé 1897.
El Secretario general,
Jóse Congosto.
El Consejo general de Administración, en sesión de cuatro dei que cursa, aprobó, por unanimidad, la : siguiente consulta:
“Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 15 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con todos sus antecedentes, el expediente del Ayuntamiento de Guanabacoa, solicitando autorización para celebrar un cotí trato con don Fernando Arrarte y Grave de Peralta, propietario dé las haciendas «Río Báyamo» y «Pedro Mayabeque»,—De los expresados antecedentes resulta: que el citado señor Arrarte y Grave de Peralta, por sí. y en representación de sus menores hijos, adudió con instancia fecha 26 de agosto de 1896 exponiendo que era dueño de los bienes que componen el vínculo de Arrarte, y que la otra mitad pertenecía como vinculados ¡á sus menores hijos: que los hatillos «Lechuga» y «Buey Sabana» se hallaban destentados por el Ayuntamiento sin razón derecha, pues correspondían á la hacienda «San Pedro Mayabeque», según aparece de varias Reales disposiciones que citó y del plano levantado por Arrarte. Y por último, solicitó que el Ayuntamiento le otorgara escritura de reconocimieuto del derecho dé propiedad sobre las tierras, derechos y acciones que constituyen la hacienda «San Pedro de Mayabeque» con arreglo á la medida de Arrarte, obligándose en cambio el exponente á condonar en beneficio de los fondos Municipales cuantas rentas se hubiesen hecho efectivas por los referidos terrenos ó derechos, mientras los estuvo detentando.—El Ayuntamiento, en sesión celebrada el día 18 de septiembre de 1896 acordó, conforme con el dictamen de una Comisión que al efecto nombró y de su Abogado consultor, acceder á lo solicitado por el Sr. Arrarte y Grave de Peralta, imputándose previamente la autorización del Gobierno general con arreglo á lo prevenido por el artículo 81 de la ley Municipal.—Consultada la Comisión provincial, informó en el sentido de ser nulo todo lo actuado, descansando principalmente en la incompetencia de la Administración para entender en un asunto que es del resorte de la jurisdicción ordinaria y en no tener aplicación al caso del expediente el artículo 81 de la ley Municipal.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. É., con cuya nota se muestra conforme la Sección central de la misma, dice así: — “El Negociado, después de un detenido examen de los antecedentes extractados, entiende que es de hacerse como propone en su consulta la Comisión provincial”.—Se trata ni más ni menos que del reconocimiento de un derecho de propiedad sin otros títulos que los que se exponen emanados de un plano antiguo, que por muy fehaciente que sea, no es bastante á servir de base para una resolución tan radical como la declaratoria de propiedad.—Y además, aun cuando una de las partes se haya allanado á lo interesado por la otra, es notorio que no basta para la celebración del contrato ese allanamiento, por cuanto para él carece de facultades el Ayuntamiento, así como la Administración activa para resolver cuestiones que se relacionen con derechos de propiedad, reservados á los tribunales de justicia.— Por estas consideraciones entiende el Negociado que es de resolverse por V E. de conformidad por lo consultado por la Comisión provincial, declarando nulo todo lo actuado en el expediente de que se trata y que por lo tanto no hay lugar á la autorización que pretende.—A propuesta de Secretaría se sirvió disponer