GACETA DE LA HABANA
1119
PARTE NO OFICIAL
Habana, 10 de diciembre de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA-—Ntra. Sra. de Lore to.
--- '--(Circular en San Felipe Neri.)
INDICE
DE LAS
liipsimnes publicadas en la «Gaceta de ia Habana,» durante el mes
SE
NOVIEMBRE DE 1897.
Gobierno general.
Dias.
i	Admitiendo la dimisión presentada por don Ignacio Despujols, Marqués de Falmerola, Gobernadar de la región Occidental y de la provincia de la Habana.
' Decreto nombrando para el mismo cargo, al Ilustrisi-mo señor don José Bruzón.
Admitiendo la dimisión presentada por don Manuel Rodríguez San Pedro, Gobernador civil de Pinar del Rio.
Decreto nombrando para el mismo cargo á don Fabio Freire y Estrada.
Admitiendo la dimisión presentada por don Adolfo Porset, Gobernador de la región Central y de la provincia de Matanzas.
Decreto nombrando para el mismo cargo, al Ilustrlsi-mo señor don Francisco de Armas y Céspedes. Admitiendo la dimisión presentada por don Salvador Naranjo y Gómez, Gobernador civil de Santa Clara. Decreto nombrando para el mismo cargo, á don Marcos García.
Admitiendo la dimisión presentada por don Federico Ordax y Avecilla, Gobernador de la región Órien-, tal y provincia de Santiago de Cuba.
Decreto nombrando para el mismo cargo, á don Enrique Capriles.
Id. id. Alcalde en comisión de Guantánamo, al Coronel de caballería de milicias, don Sebastián González de la Fuente.
Nombrando á don Félix Soloni y Escarti, Secretario del Gobierno regional y de la provincia de la Habana.
Bando autorizando los trabajo agrícolas é industriales en todas las lincas.
Admitiendo la dimisión presentada por don Leopoldo Molano, Gobernador civil dePuertó Príncipe. Decreto nombrando para el mismo cargo, á don Rafael Vasallo.
Bando concediendo indulto á los procesados por el delito de rebelión, instrucción para su aplicación y circular para unificar el alcance del indulto á los rebeldes.
Id. autorizando á los campesinos reconcentrados que posean recursos para volver á sus faenas y creando juntas pára los que carezcan de ellos y permanezcan en las poblaciones
Id. asumiendo como General en Jefe del Ejército de operaciones, las atribuciones judiciales del Excelentísimo señor Capitán General.
Decreto abriendo un crédito extraordinario de cien mil pesos, para atender al deplorable estado de miseria de los campesinos reconcentrados.
Id. concediendo indulto á los domiciliados forzosos en esta Antilla y á los expulsados para el extranjero y relación de los mismos.
Secretaria general.
R. O. disponiendo cese en el cargo de Gobernador general, Capitán General de la Isla, el Teniente General don Valeriano Weyler y Nicolau, Marqués de Tenerife.
Id. nombrando para los mismos cargos, al Capitán General de Ejércitó, don Ramón Blanco y Erenas, Marqués de Peña Plata.
Nombrando Alcalde municipal de Camajuani, á don Ramón 'Cuitara Rodríguez.
Id. id. id. de Santa Isabel de las Lajas, á don Andrés Blanco y Nieto.
Id. id. Fiel-almotacén del primer.distrito de Matanzas, á don Arturo Mora y Varona.
Id. id. id. del id. de la Habana, á don Marcelo Pujol y de Camps.
R. O. concediendo la gracia de matricula oficial extraordinaria y examen anticipado á los alumnos á quienes falte una ó dos asignaturas para terminar los estudios.
Id. nombrando á don Emiliano Quintero y Serrano, oficial 2.° del Gobierno regional de Matanzas.
Id. id. á don-Teodor-o Venero y Carrodano, oficial 19 de la Sección central de Gobierno y Archivo de es- ¡ ta Isla.. -r<-
Id. concediendo ocho meses de licencia para la Península, por enfermo, á dpn Federico Enjuto y Martin de la Oliva, Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana’.
Id. nombrando á don César López Gascón, oficial de Archivo de la Audiencia de la Habana.
Id. id. á don José Vieitez y Penedo, Secretario Asesor Letrado de Ja Comandancia Político militar de Cottabaso, en Manila. *
Id. id. á don Félix Trójimo Elvira, Procurador de Santiago de Cuba.
Días.
Sentencia del Tribunal local délo Contencioso admi nistrativo, en el recurso establecido por don Julián Hernández, contra resolución del Gobierno general sobre división del término del Ayuntamiento Guamacaro, para' la creación de una segunda plaza de médico municipal.
Cablegrama de) Ministerio de Ultramar, concediendo indulto total por los delitos cometidos por medio la imprenta.
R. O. concediendo al señor.don Paul Falck, Cónsul de Alemania en la Habana, el Exeqáutur de costumbre.
Id. autorizando á don Pablo Martin, para desempeñar interinamente el cargo de Cónsul de Francia < Habana.
Id. nombrando á don Leopoldo Salcedo y Otero, ofi cial 39 de la Sección central de Gobierno y Archi vo general.
Id. id. Escribano de actuaciones del juzgado de ; instancia de Manzanillo, á don Isidro de Tapia y Hernández.
Id. id. id. de Baracoa, á don Mariano Lores y Nava rro.
Id. dictando las condiciones en que han de servir los Ingenieros de Caminos, canales y puertos en Ultra
14
i6
*3
14
ió
34
*5
!9
24
25
3o
Invitando á las Autoridades, Corporaciones, etc. para la festividad de San Cristóbal.
Autorizando y Mr. Carlos Iznaga, para que pueda ejercer las funciones de agente consular de los Esta dos Unidos en Trinidad.
-	Participando haberse encargado nuevamente de
agencia consular de Italia, D. José Trinidad García
-	R. O. admitiendo la dimisión presentada por don To
más Castellano y Villarroya, Ministro de Ultramar. Id. id. id. por don José Ma de Beránger y Ruíz de Apodaca, Ministro de Marina.
Id. id, id. al Teniente General don Marcelo de Az cárraga y Palmero, Ministro de la Guerra.
Id. id. id. á don Carlos Manuel O’Donell, Duque de Tetuán, Ministro de Estado.
Id. id. id. á don Marcelo Azcárraga y Palmero, Pre sidente del Consejó de Ministros.
Id. d. id. al Teniente General don Francisco Javier Girón y Aragón, Marqués de Ahumada, de los car-gos de 2o Cabo de la Capitanía General de la isla de Cuba y Subinspector de infantería y caballería y de milicias. -
Id. nombrando Ministro de Ultramar, á D. Segismun do Moret y Prendergast.
Id. id. id. de Marina, al Contraalmirante don Segis mundo Bermejo y Merelo.
Id. id. id. de la Guerra, al Teniente General don Mi guel Correa y García.
Id. id. id. de Estado, á don Pío Gullón é Iglesias.
Id. id. á don Práxedes Mateo Sagasta, Presidente del Consejo de Ministros.
Aprobando las ternas para la provisión de varios cu ratos en propiedad.
R. O. remitiendo el estado demostrativo de las cantidades ingresadas en la Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar.
Participando haberse hecho cargo nuevamente del Consulado de los Estados Unidos Mr. Fitzhugh Lee.
R. O. concediendo indulto á Gabriel Usera García. Id. aprobando la comisión extraordinaria del servicio conferida á don Joaquín Vidal Gómez, Fiscal de la Audiencia de la Habana.
Admitiendo la renuncia presentada por don Ezequiel Aldecoa, Alcalde municipal de Güines, y nombrando para el mismo cargo á don Tomás Febles.
R. O. concediendo indulto á Pedro Echavarria González
Id. id. id. á Luis Cayetano Prado y Boto.
Id. id. id. á los deportados políticos que no han sido incluidos en los indultos anteriores.
R. O. nombrando á don José Congosto, Secretario del'Gobierno'general de está Isla.
Id. declarando cesante al Jefe de Negociado de 3a clase de la Sección central y Archivo general, don Ramiro López Mendoza.
Id. nombrando para el mismo cargo, á don Rafael Casares.
Dictamen del Consejo de Administración en la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Rodas, contra resolución gubernativa disponiendo el ingreso en las cajas del Ayuntamiento de Palmira de los rendimientos del impuesto de «Consumo de ganado» del barrio de El Estero.
Id. id. id. del id. de Guanabacoa, solicitando autorización para celebrar un contrato con don Fernando Arrarte y Grave de Peralta, propietario de las haciendas «Río Bayamo» y «Pedro Mayabeque.» Sentencia del Tribunal local de lo contencioso administrativo en la demanda interpuesta por el Dr. don Joaquín L. Jacobsen y Cantos, sobre revocación de la resolución del Gobierno general, que dispuso la destitución del mismo del.cargo de Médico inspector de Higiene.
Nombrando Alcalde en comisión de Santa Cruz del Sur, al Comandante de infantería don Valentín Diez González.
R. O. trasladando á la plaza de Magistrado de la Audiencia de Santiago de Cuba, á don Dionisio Conde y Sierra.
Id. disponiendo que el plazo concedido á los fuucio narios de la carrera judicial y fiscal para tomar posesión de su destino, cuando.sean trasladados ó ascendidos, empiece á contarse desde el siguiente dia á aquel en que ponga el cúmplase á su nombramiento el Tribunal donde cese.
Días.
30 R. O. concediendo indulto á Enrique Figueroa y González.
—	Relación de los pleitos incoados ante el Tribunal de 1 * lo contencioso administrativo de! Consejo de Estado.
Intendencia general de Hacienda.
6 -Exposición y decreto para la introducción de ganado en esta Isla.
—	R. O. nombrando á don Carlos Alonso de lá Vega,
Jefe de Negociado de 3a clase, Administrador de Hacienda de Puerto Principe.
—	Id. trasladando á don Enrique Real y Vázquez, á la
plaza de oficial 40 de la Sección de Atrasos.
—- Id. nombrando á don Juan Aguilar, oficial 40 de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.
—	Id. id. á don Juan Arturo Carballo y Soto, oficial 30
de la Intervención de Hacienda de Pinar del Río.
—	Id. id. á don Lorenzo Roldán, id. 40 del Negociado
de Contribuciones de la Intendencia general.
—	Id. id.-á don Jerónimo Menéndez y Rodríguez, id. 39
Administrador de la subalterna de Nuevitas.
—	Id; id. á don Blas Martínez Cardiel, Jefe de Negocia-
do de 3a clase de la Intervención general.
—	Id. id. á don Lorenzo Tomás y Foz, oficial 20 de la
Sección de Atrasos.
—	Id. declarando cesante al oficial 39 de la Administra-
ción de Hacienda de Santa Clara, D. Ramón Godo)* y Manzano.
—	Id. nombrando á D. Miguel Ortega y Rubio, oficial 39
de la Administración de Hacienda de Santa Clara.
—	Id. id. á D Arsenio Fernández de Cárcaba, oficial 49
de la Intervención de Hacienda de Puerto Principe.
—	Id. declarando cesante a) oficial 49 de la Intervención
de Hacienda de Matanzas, don Mariano Sanz y Barrí beras.
—	Id. nombrando á don Mariano Micheto y Zabalo, ofi-
- cial 49 de la Intervención de Hacienda de Matanzas.
—	Id. id. á don Sergio de la Guardia y Mieli, oficial 49
de la Intervención de Hacienda de Pinar del Rio.
—	Id. declarando cesante del destino de oficial 39 de la
Aduana de esta capital, á D. Juan Ortíz y Ramírez.
—	Id. nombrando á D. Julián Ortíz y Ramírez, oficial 39
con destino á Estadística de la Aduana de esta capital.
—	Id. declarando cesante al oficial 39 de la Administra-
ción especial de Loterías, don Manuel González Peraza.
—	Id. nombrando á don Alfredo Sáez Diez, oficial 39 do
la Administración especial de Loterías.
—	Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas
de la Isla durante el mes de agosto de 1897.
7 R. O. declarando cesante al oficial 30 Administrador de la subalterna de Nuevitas, don Francisco Javier Escobar.
—	Id. autorizando la habilitación de 15 sellos de ma-
trículas de 50 pesos.
—	Id. confirmando el acuerdo de la Intendencia general
sobre picadura á granel.
3 Ratificando la comisión del servicio concedida á don Emilio Fagoaga, y disponiendo que haga entrega de la Intendencia general al Sr. don Francisco Fon-tanals, Ordenador de Pagos.
—	Telegrama del Sr. Ministro de Ultramar, concediendo
autorización para habilitar sellos de matrículas.
[ Circular disponiendo sé les expida la cédula personal sin cobrarle recargo á los indultados.
—	Disponiendo que puede la administración del impuesto
sobre los fósforos entenderse para si cobro de las responsabilidades y reintegros en que hayan inneurrido los capitanes de barcos, con sus consignatarios.
2	Participando haberse hecho cargo interinamente de la
Intendencia general el Sr. D. Francisco Fontanals.
3	R. O. nombrando á don Eduardo González y Manet,
oficial 4.0 de la Intervención general.
4	Anunciando un giro de 500000 pesos.
7 Estado de las' cantidades recaudadas en todas las Aduanas de la Isla, durante el mes de septiembre de 1897.
R. O. disponiendo que no deben' aplicarse al crédito extraordinario de la campaña, las disposiciones establecidas por las vigentes de contabilidad.
24 Declarando cesante á los Sres. siguientes, empleados ; de la Aduana de esta capital don Antonio Micó, Jefe de Negociado de 2.a, Inspector; don Manuel Martínez de Velázco, Jefe de Negociado de 2.a; don Ramón Toca y Aguirre, don Manuel Sánchez Espinosa y don León de León de la Torre, oficiales primeros Vistas; don Carlos Alberto Saladrigas, oficial 19; don Luis de Larra y don Ramón Sánchez Saen, oficiales segundos Vistas; don Agustín de Vargas y don Eduardo Sánchez Fuentes, oficiales terceros Vistas; don Rafael O’Farrill Montalvo, oficial 2.0; don Paulino Calvo oficial 3?; don Sebastián Soto-mayor, don don José de Novo y Colsón y don Francisco Lombardero, oficiales cuartos Vistas; don Miguel Velázquez y Mancera, oficial 49 y don Alfonso Bustos y Saldaña, oficial 1? Jefe del Resuuardo. Nombrando empleados de la Aduana de esta capital á los Sres. siguientes: don Aníbal Arríete, Administrador; don José García Sevilla, Contador; don Isidro Ferrer y Checa, Inspector; don Pascual Antonio y Cabello, Inspector; don José Curbelo y Ayala, Jefe de Negociado de 2a de la Administración; don Jesé Ortega y Romero, don Manuel García y Rivero y don Nicolás Micheo, oficiales primeros Vistas; don Fernando Lines López, oficial 19; don Juan Ma de Soto, oficial 19 Jefe del Resguardo; don Antonio Gordilln y García, oficial 29 Vista, don César Pascual Castafión, oficial 29; don Manuel Sell y Guzmán, oficial 29 Vista; farma-