580
GACETA DE LA HABANA
Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Es copia.— El Jefe del Negociado, Tomás Lucefio.— Hay una firma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
Por Real orden núm. 952, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Agosto próximo pasado, se dispone:—Primero: que en cuanto se apruebe la recepción provisional de las obras del dique flotante para este puerto, que se construye en Walhend, por los Sres. C. S. Swand and Hunter, se haga cargo la Junta de obras del Puerto de la Habana, de la explotación y conservación del mismo, y que previamente y con la debida oportunidad, formule dicha Junta el reglamento provisional y las tarifas para el servicio de explotación durante el plazo del año de garantía de las obras, con sujeción á las dos bases siguientes:—1.a El servicio para los buques de guerra nacional, será siem pre preferente y á mitad del precio que señalen las tarifas que se aprueben para el objeto.—2.a Que después de cubiertos los gastos de conservación y explotación del dique, los sobrantes que hubiere, se repartan por mitad, como arbitrios para las obras del puerto y para el tesoro de esta Isla, ingresándose éstos en el mismo en los períodos que se juzgue procedentes:— Segundo: que se envíe dicho proyecto de reglamento y de tarifas al Ministerio de Ultramar, previa información de la Sección Central y Junta Consultiva de Obras Públicas y de la Comandancia general de Marina de este Apostadero y con la propuesta que este Gobierno tenga á bien formular en vista de dichos informes.-
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 16 del corriente, ha tenido á bien autorizar á la Empresa de los ferrocarriles Unidos de la Habana, para establecer billetes de andén en las estaciones de San Antonio, Guanájay, Bejucal y San Felipe, al precio de 5 centavos, destinando su producto á la Sociedad “Caja de Ahorros y Socorros Mutuos de los empleados y obreros de ferrocarriles de esta Isla”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por Real orden, núm. 942, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, por el Ministerio de Ultra mar, con fecha 20 de Agosto próximo pasado, se aumenta hasta cuarenta pesos, el haber de los peones camineros, y á cuarenta y seis pesos, el de los capata-ses del servicio de la conservación de carreteras de esta Isla.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por Real orden, núm. 943, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Agosto próximo pasado, se nombra á D. Aurelio González Castro, ayudante 4.° de Obras Públicas de esta Isla, con la categoría de oficial 4.° de Administración, el sueldo anual de 400 pesos y el sobresueldo de 600 pesos.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1897.
El Secretario genera',
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
emisión de 20.000,000 nE pesos.—Amortización.
Para organizar los servicios de amortización de billetes plata, en la parte que corresponde á los beneficios de los giros en esa especie, que á partir desde el 21 de Junio último, se vienen realizando contra las Cajas del Ministerio; esta Intendencia general, oído el parecer de la Intervención general del Estado, ha tenido á bien dictar en esta fecha, las siguientes reglas: Primera: La Tesorería general expedirá por duplicado, certificación expresiva del beneficio líquido obtenido en cada uno de los giros realizados, y en su oportuuidad, de los que en lo sucesivo ■ se verifiquen en billetes plata contra las Cajas del Ministerio, remitiendo ambos ejemplares á esta Intendencia general: Segunda: Las certificaciones aludidas, surtirán los propios efectos que las autorizadas por la Intervención generad respecto del producto liquido del impuesto del 5 por ciento destinado á la amortización.
Tercera: Los libramientos que se expidan por los beneficios de los giros de referencia, se aplicarán desde luego á la cuenta de amortización de billetes de la emisión de veinte millones, cuidando de unir á ellos en su día, las actas y relaciones de los correspondientes billetes que representen.
Cuarta: En todas las demás operaciones, se procederá con arreglo á lo que preceptúan las reglas de amortización de 19 de Junio último.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 16 de Septiembre de 1897.—Emilio Fa-goaga.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Delegación de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.—Reintegros.—Núm. 416.
En el expediente núm. 416 instruido en averigua-ción de los perjuicios causados al Tesoro por los giros indebidos hechos por las cajas de esta Isla; para atenciones de la extinguida Sala de Indias; con fecha 12 de Julio último, ha dictado la Sala de Ultramar la siguiente providencia:
“Visto el fallo del Instructor, de 15 de Agosto de 1896, elevado á esta Sala en trámite de consulta, y —Resultando que el Ministerio fiscal se opone en su escrito de 15 de Diciembre del expresado año, á las declaraciones absolutorias de responsabilidad y de fallido que se contienen en tal resolución:—Ordénese al Tesorero general de Hacienda de la isla de Cuba, que proceda inmediatamente & citar y emplazar, por término de diez días, á los funcionarios absueltos, para que por si ó por medio de apoderado, puedan comparecer y alegar lo que á su derecho crean conveniente en la apelación interpuesta”.
En su consecuencia, se citan, llaman y emplazan, por el término de diez días, para ante la expresada Sala de Ultramar, á los individuos siguientes, cuyos domicilios se ignoran:---Tesoreros: D. Ignacio Boun-queri, D. José Villasante y D. Manuel Domínguez Acevedo.—Ordenadores: D. Manuel de Pereda, D. Fe derico Villacampa, D. José María de Azúa, D. Joaquín Avimón, D. José Cánovas del Casti.lo, D. Federico Suárez Otero y D. José J. ’Bolívar.—Interventores: D. Benito Novoa, D. Manuel de Pereda, D. Ricardo Zappino, D. Carlos Alburquerque, D. Rafael Fernández Neda, D. Estanislao Crespo, D. Mariano Escobar, D. Federico Fernández, D. Manuel Domínguez Acevedo, D. Fernando Fernández, D. Rafael Ruiz, D. Leopoldo Rodríguez de Rivera, D. Francisco Blanco, D. Ramón del Río, D. Juan V. González Vales, D. Ramón A. Couder y D. José de Montes.— Oficiales: D. Santiago Díaz, D. Joaquín Fuentes, don Eduardo Gautreau, D. Antonio Díaz, D. Fernando Fernández, D. Francisco Devósy D. Ricardo Zappino.
Habana, 6 de Septiembre de 1897.—A S. Barcena.
Intervención general del Estado.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala extraordinaria en vacaciones.—En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Marzo de 1877, la Sala con fecha 22 de Julio, año del sello (1897) ha dictado la siguiente providencia:—Resultando que D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastegui, Colectores que fueron de Loteua del 9.° distrito de la Habana, de Palacios y de Cuba, respectivamente, han sido citadbs y emplaza dos dos veces por medio de los oportunos edictos publicados en las Gaceta de la Habana y de Madrid, para que se presentaran á recojer y contestar los pliegos de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1877:—Resultando que ha transcurrido el término del emplazamiento sin que ninguno de dichos Colectores se haya presentado:— Considerando que en el estado actual del procedimiento, debe aplicarse lo dispuesto en el artículo 117 del reglamento orgánico de este Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.—Se declara en rebeldía á los Colectores ya citados D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastegui,— Publíquese esta declaración en las Gacetas dé Madrid y de la Habana, y las notificaciones sucesivas háganse en los estrados dé este Tribunal.—Asi lo acordaron los Sres. que componen esta Sala.—D- Rafael Cabezas^ D. José G. González Blanco, D. Senen Cánido, El Marqués de Goicoerrotea y rubrica el Excmo. Sr. Presidente de que certifico.— Hay una rúbrica.—Reyes Piqueras. —Secretario interino.—Es copia literal dé la providencia dictada por la Sala en el expediente de referencia y de sú conformidad rubrica el Excmo. Sr. Ministro decano, de que certifico en Madrid á 27 de Julio de 1897.—Reyes Piquero.—Hay una rúbrica:—Hay un sello que dice:— Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala de Ultramar.— Es copia.—El Interventor general, Angel Cos Gayón.
ADUANA DE LA HABANA
Negociado de abandonos.
El día 25 del corriente, ,á la una de la tarde, sé rematarán en el muelle de Tallapiedra,* 155 trozas dé
maderas partidas á la mitad, con peso de 7000 ks. de la leña, retasadas en setenta y cinco pesos en oro.
Advirtiendo, que para ser postor, es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 % óe expresada mercancía.
Habana, Septiembre 18 de 1897.—Ramón de Orellana.
El vapor español «Catalina», que entró en puerto el dia 4 de Agosto último, importó á la orden, 100 cuartos con 12,250 kilos vino tinto, Vilafrancg.
El vapor alemán «Cheruskia», que entró en puerto el día 5 del corriente, importó á Otto Wiedenrok, un paquete rotulado con 5 kilos impresos, y á H. Up-mann, otro paquete con 1’975 kilos artículos de papel.
El vapor español «Reina María Cristina», que entró en puerto el dia 2 de Agosto último, importó á Fernando Dichi, dos carreteles rotulados, conteniendo 156 kilos vino común.
Y como quiera que hasta la fecha no han sido despachadas las referidas mercancías, se avisa por este medio á los que se consideren dueños de las mismas, para que se presenten-en esta Administración á verificar su despacho dentro del plazo de , 20 días, contados desde la publicación del presente anuncio, pue& de lo contrario se procederá en la forma que determinan las Ordenanzas.
Habana, Septiembre 21 de 1897.—Ramón de Orellana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
ramos propios de la renta.
Importación y 15 p.g transitorio.........	482 37
Diez por ciento transitorio..............	128 34
Exportación.............................. ...... 13
Descarga................................. 57 ..
Carga .......................................... 43
Depósito mercantil..................................
Intereses de pagarés................................
Multas..............................................
Impuesto especial de fósforos.......................
Idem sobre pasajeros..........................
Resultas del presupuesto de ampliación Idem de los definitivamente cerrados.
Total......	668	27
RAMOS ATENOS.
15.p.g recargo sobre bebidas............ 1 38
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata...09
Consumo de	bebidas.................... 9	20
10 p.g sobre tarifa de viajeros...................
Consumo de ganado........................ ........
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto....................... 14	23
Atraque, Pontón y Draga para la misma.........
Total	general....	693	17
Habana, 19 de Septiembre de 1897.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.-El Administrador, Orellana.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Obras municipales.
Habiendo resultado desierta la sabasta señalada para el dia 4 del actual, relativa á la construcción de un ramal de cloaca en la calle de Zequeira y que termine en Infanta, para en el crucero tomar los desagües de las dos alcantarillas de esa última vía; el Excelentísimo Ayuntamiento, en la sesióu ordinaria que celebró en 15 del actual, acordó que se anuncie nuevamente el remate, por el término de 15 días, como caso urgente, con el aumento de un 10 por ciento en el tipo anunciado.
Y dispuesto por esta Alcaldía, én cumplimiento y ejecución del acuerdo ya antes referido, se hace público por este medio, y que el acto que se llevará á efecto á las dos de la tarde del día 11 del mes de Octubre próximo entrante, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva, con arreglo al anuncio publicado en la Gaceta de la Habana de 3 de Agosto último y Boletín oficial de la Región y provincia de 10 del propio mes, sin otra modificációh que la relacionada en el acuerdo ya antes citado.
Lo que se hace públipo á los efectos legales co-r respondientes.
Habana, Septiembre 20 de 1897.—Luis G. Coru-gedó.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DHL DIA 22 DR ¡SEPTIEMBRE DB 1897.
FONDOS PUBLICOS i*.tjta del 3 p,.§ interés y 1 de amor-
. tización anual. . ... .y...	....	»............
\\em ídem y ,2 ídem..... .....................
'dern anualidades.................. • . ». .4 ..............
Íiílétes hipotecarios del Tesoro de .
’á isla de Cuba (emisión dé i8®6); 15	a 16 p.,g ’D. oro
Jein dél Tesoro 'de Puerto Rico.Vi ’ .'..	...iv. .v..»..,..