GACETA DE LA HABANA
47
forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonar el alquiler ó se desocupare una casilla.
16.	Será de cuenta del rematador la limpieza general de la Plaza, que deberá efectuar dos veces al día, de diez á once de la mañana y de cuatro á cinco de la tarde, recogiendo las basuras y conduciéndolas por su cuenta al vertedero municipal; barrer y limpiar el barro ó lodo que se pegue en el piso de los corredores, baldeándolos en caso de necesidad; limpiar las zanjas ó cunetas del rededor de la Plaza y la cloaca que está situada en el centro de la misma, dos veces día; baldear y barrer dos veces al día la pescadería y sus mesillas á satisfación del Sr. Regidor inspector; limpiar los escusados que para el servicio público se han establecido á orilla del río, usando para ello le-chadade cal viva, cuya operación practicará diaria mente de diez á once de la mañana, todo á su costa y las faltas ú omisiones en que incurra se penarán con multas de uno á diez pesos, según la importancia de las mismas, sin perjuicio de que el Ayuntamiento á su costa subsane las faltas.
17.	Será de cargo del rematador la reparación de las mesillas que reciba ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran, á juicio del inspector del mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio, bien pintadas todas y numeradas con números bien grandes de tamaño de cinco pulgadas y bien claros.
18.	Para garantir el cumplimiento de sus obligaciones otorgará el rematador fianza por valor de 1750 pesos en oro ó en Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890, por su valor nominal.
19.	Será de cargo del rematador el importe del pápel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el de los derechos notariales que se ' ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
20.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad, dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el remate con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
21.	Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las conclusiones aquí estipuladas ó en cualquier forma se apartara de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando la vía de apremio para exigir al rematador la indemnización de los daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir el Municipio con motivo de la rescisión, que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
22.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competen contra otros bienes del mismo si á juicio de la Corporación aquella no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
23.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, serán resultas gubernativamente, y agotada la vía gubernativa, en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo, que con arreglo á la ley, tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
24.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiera sufrir el rematador, á no ser consecuencia de un acto suyo, ni podrá éste fundado en ellos, solicitar la rescisión de este contrato.
25.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación del pliego.
26.	En caso de que se ofrezca alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
27.	Al acto del remate, habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente lo represente, con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oído.
28.	Si vencido el término del contrato no se hubiese rematado el arbitrio, el contratista estará obligado á continuar con el mismo, bajo las mismas condiciones, hasta que haya nuevo rematador Ó el Ayuntamiento le releve de su obligación.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.... según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pensiones de Mesillas en los Mercados», durante el año económico de 1897 á 98, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece por el indicado arbitrio (aquí con letras así como las ventajas que se ofrezcan), pagando dicho precio en la forma que se previene en el pliego de condiciones publicado á las cuales protesta ajustarse estrictamente.
(Fecha y firma del rematador ó rematadores).
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del suministro de «Efec-tss de escritorio», á las oficinas y dependencias municipales, durante el año de 1897 á 98, cuyo acto deberá tener lugar á las dos de la tarde del día 20 del corriente mes de Julio, en la Sala Consistorial de esta ciudad;
en la inteligencia de que no se admitirá proposición que tienda á aumentar la nota de precios que más abajo se inserta, que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas municipales de la cantidad de 100 pesos en oro; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 200 pesos en oro, y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la Secretaría | de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Julio 3 de 1897.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposición
Don N. N. vecino de..., según cédula que acompaña, instruido de las convocatorias hechas en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, así como del pliego de condiciones que lia estado de manifiesto en la Secretaría de cabildo para el remate del suministro de efectos de escritorio para las oficinas y dependencias municipales, se compromete á hacer el servicio por los siguientes precios y con estricta sujeción al referido pliego:
Una carpeta de hule.........................
Una resma papel español 1.a.................
Una id. id. 2.a.............................
Una id. id. 3.a............... .............
Una id. id. rayado.......................
Un litro tinta Steplen......................
Un pomo tinta carmín Staford................
Una caja plumas Mallat......................
Una id. id. Falcón.. *......................
Una docena mangos plumas....................
Una id. lápices Faber número 2..............
Un pliego papel secante.....................
Una manilla... .............................
Una caja obleas de oficio...................
Medio litro goma J. Davis...................
Un pisa papel dé cristal....................
Una regla cuadrada cantonera metal........
Un pomo grasilla.............................
Un carretel hilo Taylor número 1............
Un papel agujas número 1....................
Una caja 100 sobre franceses para oficios...
Un atril para mangos de pluma...............
Una carpeta para legajos....................
Un tintero de cristal sencillo..............
»i . i
.i
n *
n	•
v¡	i
7J * » •
50
75
75
75
75
50
50
70
25
50
75
05
25
40
70
40
25
20
15
75
35
50
Junta local de 1* Enseñanza de San Juan de las Yeras.
Presidencia.
drá efecto en la Casa Consistorial ante la junta presidida por el Sr. Alcalde, en la forma que determinan los artículos 8.° y 17.° de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
El importe del remate se fija en la suma de mil cuatrocientos noventa pesos en oro.
Para tomar parte en la licitación es necesario presentar con la cédula personal el justificante de haber hecho el depósito que previene el articulo 12.° de la citada Real orden.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento.
Gibara, 23 de Junio de 1897.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.: El Alcalde, Figueras.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Francisco González Anleo y González Anleo, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de esta Capitanía general y del expediente instruido para acreditar el extravio de un abonaré expedido á favor del Capitán de la guerrilla volante de Cruces D. José Hermida Alva-rez, por valor de 1453 pesos 63 centavos.
Hago saber: que habiendo sufrido extravío dicho abonaré de alcances, señalado con el número 73, por el valor expresado, á favor del referido Capitán D. José Hermida Alvarez, y habiéndose solicitado por el interesado la expedición de un duplicado abonaré, se exhorta á la persona que lo posea por cualquier causa, que en el término preciso de 15 días, á contar desde esta publicación, se sirva entregarlo en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 84, (altos) para unirlo á las expresadas diligencias.
Igualmente se exhorta á cualquier persona, que creyéndose con derecho á reclamar en contra de la expedición del duplicado de referencia ó tenga que hacer alguna manifestación, se presente en este citado Juzgado, en el término que se ha fijado, para hacerle igualmente constar en las repetidas diligencias; pues asi lo tengo acordado con esta fecha.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en la Habana á 22 de Junio de 1897.— Francisco González Anleo.—Es copia, Agustín Vila Font-seré.	1288
Juzgados de primera instancia é instrucción.
En el expediente que está instruyendo esta Junta á la profesora D.a Caridad Rodríguez de Machado, por abandono de destino, de la escuela incompleta mixta del barrio Guayo, de este término, de la que es propietaria, y necesitándose su comparecencia para que presente sus descargos; se cita por el presente y por el término de quince días, contados desde esta fecha, para que comparezca al fin indicado.
Y se hace público por este medio, para que llegue á conocimiento de la interesada. .
San Juan de las Yeras, 28 de Junio de 1897.—El Alcalde Presidente.. Jacinto Boises.
En el expediente que está instruyendo esta Junta á la profesora D.a Angela Lafont de Oses, por abandono de destino, de la escuela incompleta mixta del barrio de Potrerillo, de este término, de la que es propietaria, y necesitándose su comparecencia para que presente sus descargos; se cita por el presente y por el término de quince días, á contar desde esta fecha, para que comparezca al fin indicado.
Y se hace público por este medio para que llesnie á conocimiento de la interesada.
San Juan de las Yeras, 28 de Junio de 1897.—El Alcalde Presidente, Jacinto Boises.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaría.
Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los productos del arbitrio «Consumo de ganado» de este término Municipal por todo el año económico de 1897 á 98, ha señalado la una de la tarde del día en que venzan los treinta á partir del primer anuncio en la Gaceta de la Habana, y cuyo acto tendrá efecto en la Casa Consistorial ante la junta presidida por el Sr. Alcalde, en la forma que determinan los artículos 8.° y 16.° de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
El importe del remate se fija en nueve mil pesos
oro.
Para ser admisibles las proposiciones, han de acompañarse á ellas la cédula personal y el justificante de haber hecho el depósito que previene el artículo 12.° de la citada Real orden.
Gibara, 23 de Junio de 1897.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto, Bno.: El Alcalde, Figueras.
Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los productos del arbitrio «Beneficio de ganado» de este término municipal, por todo el año económico de 1897 á 98, ha señalado las dos de la tarde del día en que venzan los treinta, á partir del primer I anuncio en la Gaceta de la Habana, y cuyo acto ten-
CATEDKAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Caballero Acebedo, don Rafael Domingo Rojas y don Angel Martínez Hernández; para que el día 28 de Agosto próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto frustrado contra don Miguel Caballero Acebedo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 29 de íunio de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
59 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á doña Flora Sánchez, parda María Herrera, don Matías Rodríguez y don Agustín Fernández; para que el día 8 de Agosto próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto contra don Fernando Castro Fontenla.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana, á 28 de Ju? nio de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
55 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á don Daniel Baldó Mezo, don Antonio Somoza Visch, don Angel Solana Ortíz y don Ignacio Nazabal Goicoechea; para que el día 15 de Julio comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto contra don Félix García Peña.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 5 de Julio de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
55 I 7
BELEN.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta ofi* cial para que á las doce de la mañana del dia 13 del corriente mes de Julio comparezcan ante la Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia á doña Candelaria Dalmau y don Cecilio Fernández Alvarado, con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el pardo Otilio Quintero, por hurto.—Y para su cumplimiento expido la presente en la Habana á 2 de Julio de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva	52 I 7
Don Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Carlos Carrió Sabater, hijo de don Marcial y doña Nieves, de 36 años, casado, del comercio, natural de Barcelona, vecino de esta y segundo teniente movilizado del Batallón Urbano; para para que en el término de 10 días, á contar de la publicación de la presente se presente en clase de preso y en el lugar que le corresponda á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por matrimonio ilegal con doña Elena Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó le pararán los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todaslas autoridades su busca y captura y remisión al lugar que le corresponda en clase de preso peí la citada'causa.—Habana, Julio l.° de 1897.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1	21 I 4