GACETA DE LA HABANA
m
positar en la Caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías, siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda, el anuncio de la Gaceta de la Habana, y en cuanto á los fósforos, el pago del impuesto del timbre sobre los mismos*
Habana, Septiembre 29 de 1897.—Ramón de Ore-llana.
El día 15 de Octubre próximo, á las dos de la tarde y en el «Depósito Mercantil,* (Regla) se rematarán las mercancías siguientes que han sido declaradas de abandono:
335 kilos lámparas colgantes de las partidas 15, retasadas en 565 pesos 32 cts.
27 kilos hierro esmaltado de la partida 57, retasados en 4 pesos 56 cts.
64 kilos vidrio en copas de la partida 13, retasados en 13 pesos 68 cts.
Advirtiéndose que para tomar parte en la subasta, es indispensable el depósito previo del 5 por ciento del importe de las expresadas mercancías, pudiendo hacerse las proposiciones en conjunto ó por lotes, y siendo de cargo del rematador el pago de los derechos de almoneda y el anuncio de la Gaceta de la Habana.
Habana, Septiembre 30 de 1897.—Ramón de Orellana.
El día 12 de Octubre próximo, á la una de la tarde, y en los muelles de Tallapiedra, se rematarán las mercancías siguientes:
7000 kilos leña, retasadas en 52 pesos 50 cts.
Advirtiendo que para ¿er postor, es necesario depositar en la Caja de esta Administración, el 5 por ciento del valor de la expresada mercancía. Siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y el anuncio de la Gaceta de la Habana.
Habana, Septiembre 28 de 1897.—Ramón de Orellana.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
sección 2a—Hacienda.
Desierta la subasta del suministro de forraje en lo que resta del actual año económico; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer que dicho remate tenga efecto á las dos de la tarde del día diez y seis del actual, en la Sala Capitular ante la comisión de subastas con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial del día 21 de Julio último, y con otro diez por ciento de aumento á los precios consignados en el mismo, á más del diez por ciento también de aumento .que se consignó anteriormente.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1897.—El Secretario, Agustín Mf Guaxardo.
Desierta la subasta del arrendamiento de la ocupación del terreno de portal exterior y arco de entrada junto á la casilla número 12 del Mercado de Tacón, hasta 30 de Junio de 1902;. el Excmo. Sr. Alcalde municipal, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayun tamiento, se ha servido disponer se anuncie el remate para las dos de la tarde del día 16 del corriente mes, en la Sala Capitular, ante la comisión de subastas, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día primero de Julio último, y por el tipo de sesenta pesos en oro al mes.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1897.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer que el día 15 del próximo mes de Octubre, á las ocho de la mañana y en el Cuartel municipal, ante la Comisión respectiva, tenga lugar la venta de tres caballos, que se adjudicarán al mejor postor.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1897.—El Secretario, Agustín M* Guaxardo.
No habiéndose llevado á efecto la adquisición en •subasta de tres caballos necesarios para la Guardia municipal; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer que dicho acto tenga lugar á las ocho de la mañana del día 15 del actual, con sujeción á las condiciones estipuladas en el anuncio inserto en el Boletín oficial de la provincia del día 5 de Septiembre último.
Lo que se hace público de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana, Octubre l.° de 1897.— El Secretario, Agustín Mf Guaxardo.
Desierta la subasta del suministro de medicinas á los pobres adscritos á la 1.a, 2.a, 3.a y 5.a demarcaciones sanitarias municipales; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, cumpliendo lo acordado por el Excelentísimo Ayuntamiento, se ha servido disponer que el remate tenga efecto á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión de subastas, el día catorce del próximo mes de Octubre, con sujeción al pliego de
condiciones publicado el día seis de Julio último y por los precios siguientes:
Por cada un médico de los de la 1.a demarcación, veinte y un pesos cuarenta y ocho centavos; y por cada uno de las otras tres, veinte y siete pesos noventa y ocho centavos.
Lo que. de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre 30 de 1897.—El Secretario, Agustín Mf Guaxardo.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Antonio Flórez-Estrada.
DB BRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor»
Habana, 4 de Octubre de 1897.— El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretarla.
«
El cargo de Diputado de la Junta de gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en tumo al Sr. Dr. D. Antonio González de Mendoza.
Habana, 19 de Octubre de 1897.—El Secretario, Jorge Coppinger.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 4 DR OCTUBRE DB 1897.
FONDOS PUBLICOS
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..............
Idem ídem y 2 ídem.........
ídem anualidades................
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba (emisión de 18«6). ídem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-	15 •	á 16	P-o	D. oro.
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión			14	á 15	P-2	D. oro,
dem del ídem, segunda ídem.....	49	á 50	p-s	D. oro
ACCIONES.				
¿anco Español de la isla de Cuba.. ídem del Comercio, Ferrocarriles	50	á 51	p.§	D. oro
Unidos de la Habana y Almacenes dé Regla......................	70	á 71	P-o	0 b O Q
[dem Agrícola,
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur........................
Compañía de Almacenes de Hacer dados.........................
ídem ídem de Depósitos de la Habana ............................
ídem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........	90	á 91	p.g D. oro,
ídem Nueva de la Habana de ídem, [dem del Ferrocarril de Matanza.s á			
Sabanilla				 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	51	á 52	p.g D. oro.
caro			 ídem del ídem dé Cienfuegos y Vi-	52	á 53	p g D. oro
Hadara			 ídem del ídem de Caibarién á Sane-	63	á 64	p.g D. oro
ti Spíritus						60	á 61	p.g D. oro.
ídem del ídem de Sagua la Grande.	60	á 61	p.S D. oro
Idem del ídem Urbano.		 Idem del ídem del Cobre		48	á 49	p.g D. oro
idem del idem de Cuba.........
idem del idem de Guantanamo.... Idem del idem de San Cayetano 4 Vinales.......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	97	á 98	P-o	D. oro
de la Habana.			13	á 14	p-§	D. oro
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.......	• •. >.................,
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo............ 34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ...............................
[dem ídem, segunda ídem al 7 p.g ......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 70 á 71 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español 6 francés.)
España .............. 19^ á 19% p.g D. á 8 d/v
Inglaterra.......	....	20$£ á 21% p.g P. á 60 d/v
Francia...................... 7 á 7y% p.g P. á 3 d/v.
Alemania.................. $% & 6% p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos............... 10j^ á 11% p.g P. á 3 d/v.
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DB MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Gobierno civil de la provincia de Santa Clara.
Licenciado Dámaso Pasalodos y Bouffartique, Administrador Secretario de la Junta provincial de Beneficencia, y Fiscal instructor del expediente mandado instruir por el Illmo. Sr. Gobernador civil de esta provincia, para el ingreso en la Orden civil de Beneficencia del Sr. Presbítero Cura párroco de esta ciudad D. Alberto Chao, en virtud de los donativos voluntarios qúe con verdadero sacrificio de sus propias comodidades ha hecho desde hace más de seis meses, ó sea desde la reconcentración de las familias del campo, auxiliándolas en todo cuanto ha podido, hasta el extremo de dar alojamiento á muchos enfermos en el local que ocupa la Sacristía de la Iglesia, facilitándoles asistencia médica, medicinas y alimentos, y además otros muchos actos de caridad que le han hecho acreedor á. las simpatías de sus feligreses, y muy especialmente á la gratitud de la clase desvalida; he acordado, en cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 5.° del reglamento para la Orden civil de Beneficencia de 30 de Diciembre de 1857, publicar el presente en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódicos locales; para que en el término de 15 días, , á contar desde la primera publicación de esté edicto, puedan presentarse las reclamaciones en pró ó en contra de la exactitud del hecho de cuya justificación se trata en esta oficina, calle de Luis Estévez núm. 9„
Santa Clara, 27 de Septiembre de 1897.—Dámaso Pasalodos.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José López Lázaro, segundo Teniente de infantería con destino en el depósito general de embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del expediente judicial, seguido por deserción al soldado Juan Soriano Soriano.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado desertor del batallón expedicionario de Guadalajara, Juan Soriano Soriano; para que en el improrrogable plazo de 30 días, á contar del de la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en el castillo del Morro; á responder á los cargos que le resulten en el expediente que por deserción le instruyo, apercibiéndole que de no verificarlo, le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, Juan Soriano Soriano, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á este Juzgado y á mi disposición, con las seguridades debidas.
Habana, 16 de Septiembre de 1897.—José López.
549
Don José Aznar Sancho, primer Teniente de infantería, ayudante del castillo del Morro y Juez instructor del expediente que se instruye contra el voluntario movilizado del batallón voluntarios de artillería núm. 2, José Fernández Zobelace, por Ja falta grave de dsserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al citado voluntario, José Fernández Zobelace, hijo de Gustavo y de Clementina, natural de Santo Domingo, de 34 años de edad, de oficio mecánico, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de la Habana, se presente en este Juzgado de instrucción, situado en el Castillo del Morru, á fin de que dé sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo preso en caso de ser habido, y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 12 de Septiembre de 1897.—José Aznar.
552
SAN CRISTOBAL.
Dan Ricardo González Villegas y Reyes, segundo Teniente de caballería en comisión activa y destino en el depósito de transeúntes de San Cristóbal, Juez instructor dek expediente instruido contra el paisano Casildo Borrego, por robo y otros hechos en la insurrección.
Por el presente, cito y emplazo, á la señora del paisano Casildo Borrego, que en el mes de Marzo del año pasado, vivía en el barrio de Sitio Herrera, término de este pueblo, para que en plazo de 30 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en el número 22 de la calle Real de este pueblo, con lo cual contriburá á favorecer la administración de justicia.