980
GACETA DE LA HABANA
RAMOS AJENOS.
15 p.g sobre bebidas.................... 559 95
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 1 47
Consumo de bebidas.	............. . ,3733 04
10 p.g sobre tarifa de; viajeros........... ......
Consumo de ganado ............1........ . ,	8 41
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto................. 4	285 67
Atraque. Pontón y Draga para la misma...	......
. Total general., 30464 07
Habana, 17 de Noviembre de 1897.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Orellana.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
del día 19 os Noviembre de 1897.
FONDOS PUBLICOS
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.................
Idem ídem y 2 ídem...4........ 4.
Idem anualidades......... ..
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba (emisión de 1886).	17	á 18	p.g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico...			
Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	13	á 16	p.g D. oro,
Idem del ídem, segunda ídem.... '	51	á 52	p.g D. oro
ACCIONES. Banco Español de la isla de Cuba..	50	á 51	p.g D. oro
Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla		70	á 71	p.g D. oro
Idem Agrícola............ •,,.,.
Crédito territorial Hipotecario de la isla 4e Cuba........!........
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur..............
Compañía de Almacenes de Hacendados. .................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ... ..................... v -
Idem de Alumbrado de Gas HiSpano-
Americana Consolidada........ Idem Cubana de fdetn			91	á 92	p.g	D.	oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de .Matanzas á					
Sabanilla.,,		 			 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	52	á 53	p.g	D.	oro.,
caro.......			 Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-	53	á 54	00 á,	D,	! oro
llaclara.. .... ... .. ............ Idem del ídem de Caibarién á Sane-	63	á 64	00	D.	oro.
ti Spíritus.....................	62	á 63	P-o	D.	oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	62	á 63	P-o	D.	oro.
Idem del ídem Urbano		 Idem del ídem del Cobre			48	á 49	p.g.	D.	oro,,
Idem del ídem de Cuba.........
Idem del ídem de Guantánamo..
Idem del ídem de San Cayetano
Viñales....................
Refinería de Azúcar de Cárdenas Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.	. ..	13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...................... 34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 prg........... ,,. «
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Amer icana Consolidada...........
97 á 98
p.g D. oro á 14 p.g D. oro
á 35 . p.g D. oro
70 á 71 p g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
'(Contra oro del cuño español 6 francés*)
España.............1
Inglaterra...........
Francia............
Alemania........
Estados Unidos.....
Descuento mercantil >
20#á 19# p 20# á 21
é# á V
.;5# á 5# p 10# á 11# p
p.g D. á	8 d/v
p.g P. á	60 d/v-
p.g P. á	3 d/v.
p.g P. á	3 d/v,
p.g P. á	3 d/v,
AZUCARES,
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 19 de Noviembre de 1897.-El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Hospital militar de Güines
Intervención.—Anuncio.
Debiéndo proveerse este establecimiento de los víveres y artículos necesarios de inmediato consumo,, néces£rio.§ durante el próximo mes de Diciembre,! así como «segurar el servicio de conducción v sepelio de cadáveres, traslado de enfermos de unos á otros hospitales, y acarreto dé víveres, ropas y efectos, se invita por medio del presente á los Sres. abastecedores y dueños de empresas de bagros, para que presenten sus proposiciones en el concurso que con tal objeto ha de celebrarse éñ ésta Comisaría el día 29 del presente iri’és y doce de su mañana; advirtiéndose que las condiciones á que. se sujeta, dicho concurso, se manifestarán en dicha oficina en horas hábiles todos los días, Hásta el del concurso inclusive, siendo generales que las proposiciones sé présentarán en papel sellado de la clase oncena, qué se garantizarán previamente con el depósito en la Caja del establecimiento del 5 % del importe á que se calcule ascenderá el suministro, que los* proponentes satisfarán á prorrateo los gastos de los anuncios del concurso, que se conformarán con percibir sus devengos cuando los satisfaga el Estado y en la forma y clase de moneda en que lo haga, y qué dichos pagos'están sujetos ál impuesto del uno por ciento que establece la' ley de 20 de Julio de 1895.
Güines, 10 de Noviembre de 1897.—El Comisario de Guerra Interventor, Julio Cuevas.
Ilustre Ayuntamiento de San Juan y Martínez.
Acordado por este Ayuntamiento én sesión del 10 de ^¡Septiembre próximo pasado,. sacar á remate el servicio dé Recaudador municipal de este término; dicho servicio será en las condiciones que se expresan én el siguiente
Pliego de condiciones1:;
Artículo l.° El empleo de Recaudador de e$te Ayuntamiento, será desempeñado por la persona que previo concurso, nombré libremente el Consistorio en Uso de sus atribuciones, si bien será requisito indispensable, que el nombrado reúna las condiciones de $er español, mayor de edad, estar en el pleno goce de sus derechos civiles y poseer los conocimientos de instrucción, prestando á la vez la fianza que en este pliego se determinará.
Art. ’2.°- El desempeño de su cargo de Recaudador, será considerado como agente delegado del Municipio para la recaudación de sus fondos, no pudiendo $er separado de su empleo,- sino á virtud de expediente en el cual se justifiquen los motivos de su separación.
Art. 3.° El Recaudador, nombrado una vez, tomada posesión de su empleo, tendrá tan solo el derecho al percibo como retribución de un cuatro por cien to de las cantidades que directamente recaudé é ingresare en Caja.
Art. 4.° Para garantir su manejo, el Recaudador prestará fianza de mil pesos oro del cufio español ó dos mil en bienes inmuebles, á entera satisfacción* del Ayuntamiento; entendiéndose que dicha fianza ha de estar exenta de todo gravamen y ha de quedar afecta á cualquier responsabilidad que resultare, así como responder á los reintegros ó los reparos que ofrezcan las cuentas correspondientes á la recaudación.
Art. 5.° La fianza consignada en el anterior artículo, deberá quedar constituida dentro del quinto día, á contar desde la fecha del nombramiento y antes de-la toma de posesión del cargo, á cuyo efecto se formalizará aquélla por medio de escritura pública, que satisfará el nombrado conjuntamente con los gastos de convocatoria en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, reintegro del papel usado en el expediente y demás que ocurran; caso de no hacerlo así, el Ayuntamiento podrá dejar sin efecto él nombramiento y agraciar á otra de las personas presentadas á concurso.
Art„ 6 Una vez posesionado elRecaudador de su empleo, deberá constituir la oficina de recaudación en el local que el Ayuntamiento le designe en las casas1 Consistoriales* estableciendo hora fija de despacho. •
Art. 7.° Se hará cargo de los recibos y demás documentos que para su cobro le sean entregados, formando relaciones duplicadas por conceptos de años económicos de la; ascendencia de aquéllos, y de cuyas relaciones un ejemplar, debidamente intervenido, cons* tituirá el cargo de su cuenta de recaudación, procediendo inmediatamente á la cobranza en la forma que señala la Instrucción ,de 23 de Julio de 1885, que es la vigente para los Ayuntamientos y además disposiciones legales que rigen en la materia,.
Art. 8.° El Recaudador en su carácter de tal, queda obligado cada trimestre á presentar al Ayuntamiento una liquidación general especificativa de cobros, justificando á la vez los expedientes de apremio incoados que deban ser declarados partidas fallidas, pues de su cuenta y exclusiva responsabilidad han de ser todas aquellas partidas, que por su morosidad, negligencia ó apatía, no se realicen dentro de los pla^ zos marcados por la Instrucción.
Art. 9.° Sin perjuicio de lo anteriormente dis-puesto, el. Ayuntamiento se reserva el derecho de practicar, cuando lo estime conveniente, las liquidaciones ó balances que crea necesarios para inspeccionar y conocer el estado y marcha de la recaudación.
Art. 10. Los ingresos por recaudación se efectuarán imprescindiblemente los días quince y última de cada mes, debiendo presentar el Recaudador en el acto de la entrega relación parcial con separación por conceptos y áños de las cantidades que vaya á ingresar* cuyas relaciones una vez intervenidas debidamente, se unirán á los cargaremes respectivos.
; Art. 11. Para los trabajos ,de la oficina de recaudación así como para el cobro por la vía de apremio y^ejecución, el Recaudador tiene la facultad de proponer al Ayuntamiento los empleados que necesitare,, los que una vez, nombrados por la Corporación, desempeñarán su empleo bajo la inmediata inspección y responsabilidad de aquél, siendo de cuenta suya el pago de sus haberes ó asignaciones.
Art. 12. Los gastos de material de oficina, adquisición de útiles, efectosrde escritorio, libros é impresos que aquélla ^necesitare, serán de cuenta del Recaudador.
"Arf. 13i Casó de que por negligencia, abandona ú otras causas justificadas, tuviese necesidad el Ayuntamiento que hacerse c^rgo de la recaudación así como la de efectuar trabajos que á dicha oficina correspondan, serán de cuenta y cargo del dicho Recaudador los gastos que ello originare, á cuyo abono responderá con su fianza y cuantos bienes ó productos se lé Reconozcan. .
Art. 14. El acto del concurso tendrá lugar el sábado 20 del actual, á las doce de su mañana, en esta casa Consistorial.
San Juan y Martínez, Noviembre 5 de 1897.—El Alcalde, Federico Garda de la Madrid.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José de Sárraga y Rengel, Comisario de guerra de ia clase y Juez instructor del expediente gubernativa previo seguido contra el paisano D. Manuel López del Castillo, encargado qtje fué de la factoría de Alquizar en la provincia de la Habana, por mal versión de víveres y efectos valoradas en 1357 pesos 10 centavos.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazó & dicho exfactor D. Manuel López del Castillo, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, situado en los bajos de la Intendencia militar de este distrito, calle de San Isidro núm. 82, para responder á los cargos que le resultan; bajo apercibí mienta de que de r<o hacerlo así, será declado en rebeldía, irrogándose los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles coma militares, para que practiquen y activen diligencias en busca del referido D./Manuel López del Castillo, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á la cárcel pública de esta ciudad y á disposición del Juez instructor de la Capitanía General, que le sigue causa criminal por el mismo delito, dando aviso á este Juzgado para los efectos que correspondan.
Habana, 10 de Noviembre de 1897.—José de Sárraga y Rengel.	9S°
Don Vicente .Rovira Marti, primer teniente de Infantería, con destino en el Depósito general de.embarque y desembarque de esta plaza y Juez instructor del mismo.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al soldada del tercer batallón del regimiento infantería de María Cristina, Pedro Fernández Márquez, hijo de Francisco y de Pascuala, natural de Cubillos (León), de 36 áños de edad; sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, color bueno, frente espaciosa y producción buena; para que se presente en este Juzgado, sito en la fortaleza del Morro de esta capital, en el término de treinta días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, para responder de los cargos que le resultan en expediente queTe instruyo por deserción. Al propio tiempo, ruego y éncargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y capturá del expresado sujeto y si fuese habido lo pongan á mi disposición.
Habana, 13 de Noviembré de 1897.—Vicénte Ro-virá; 1 •	:	955
Don Manuel García Ibáfiez, capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor nembradp para la continuación de la causa número 826.
Por el presente cito y emplazo, á Francisco Reyes Pérez, Juan Azcáráte Iludain, Eugenio Méndez dlel Río, Ramón Marcos Gallego y Francisco Fernández Nóvoa, voluntarios que fueron del disuelto escuadrón del Comercio núm. 1, para que dentro del término de veinte días,. contados desde el en que.sé publique este edicto, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Industria núm. 72 A, ó avisen su paradero para, ser notificados de la resolución dictada en la referida causa, advirtiéndoles que caso de no comparecer sedarán por notificados; debiendo los que tuvieren conocimiento de este aviso hacerlo llegar á su noticia. Y para su publicidad insértese en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 12 de Noviembre de 1897.—«Manuel García Ibáñez.	956
Don Trófimo Gutiérrez Zorita, primer Teniente ayudante del regimiento caballería de Pizarro núm. 30 y Juez
