150
GACETA DE LA HABANA
dores de Gibara, Isidro Pí Rojas, por el delito de deserción con armas y municiones.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por esta primera requisitoria, llamo, cito y emplazo al mencionado voluntario Isidro Pí Rojas, natural de Gibara, provincia de Santiago de Cuba, de 22 años de edad, soltero, de oficio tabaquero; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, comparezca en este Juzgado, sito en el fuerte de San Fernando de esta villa, con el fin de responder á los cargos que le resulten en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción con armas y municiones; bajo apercibimiento quede no efectuarlo, será declarado rebelde, parándole los perjuicios á que haya lugar.
A. la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso de habido lo remitirán en calidad de preso y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Dado en Gibara á los 11 días del mes de Junio de 1897.—El Juez instructor, Eusebio Yague.—El Secretario, José Lubián.	102
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
En la ejecutoria de la causa seguida por hurto contra don Manuel Valdés Rodríguez y otros, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se notifique á don Manuel Valdés Rodríguez y don Sixto Barrera Incháus-tegui, la sentencia recaída, cuya parte dispositiva dice así: Fallamos que debemos condenar y condenamos á don Rodolfo Valdés Codina, á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, con accesorias de suspensión de todo catgo y derecho de sufragio durante la condena, á don Manuel Valdés Rodríguez y don Sixto Barrera Incháustegui, á la multa de trescientas veinte y cinco pesetas á cada uno, sufriendo ambos en caso de insolvencia veinte y seis días de arresto, condenamos además á todos los procesados al pago de las costas por iguales partes y á que mancomunada y solidariamente indemnicen cuatro pesetas á don Miguel Estranio, cinco á don Nicolás López O’Hallorán, tres á don Arturo Vázquez Canapán y veinte á don Nicolás Blanco Arias, sufriendo por insolvencia de esta última indemnización un día de arresto, no siéndoles de abono la mitad de la preventiva sufrida por la cuantía de lo hurtado.—Y á fin de que sirva de notificación y requerimiento libro la piesente.—Habana, Julio 15 de 1897.—Nicanor del Campo.	222 I 21
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra don Antonio Spinola y López, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se cite á don José María Ponce; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, para hacerle entrega del reloj y leontina ocupados.—Habana, Julio 15 de 1897.—Nicanor del Campo.	223 I 21
BELÉN.
El Sr. juez de 1 .* instancia del distrito de Belén, en carta orden en causa contra el pardo Gabriel Villanueva Chacón, per disparo de arma de fuego; ha dispuesto con esta fecha, se cite con las prevenciones que la ley de Enjuiciamiento Criminal determina en los artículos 169, caso 5.° del 175 y 420, á don Juan Mayo, vecino de Egido 42; D. Francisco Hernández, 117; don Francisco Gálvez, de O’Reilly 106; y don Adolfo Lozada, de Lealtad entre San José y San Rafael; para que comparezca á las doce del día 28 del actual, ante la Sala 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Julio 20 de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	264 I 22
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la pieza separada, formada para tratar del embargo de bienes del procesado don Ramón Vicente Sancho y Ondina, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto á don Joaquín Aculle y Regueira, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho Sancho Ondina, y puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna, compareciendo en este Juzgado en día y hora hábil.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente.—Habana á 19 de Julio de 1897.—El Escribano, Pedro Mazorra.	256 I 22
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes del procesado don Francisco Abadal y Urrit, decretado por consecuencia de la causa que se le sigue por homicidio por imprudencia, de don José Ferrer y Carreras; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á dicho Abadal y Urrit y puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna, compareciendo con dicho objeto en este Juzgado, sito en Amistad 34, en día y hora hábil.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 20 de Ju lio de 1897.—El Escribano, Pedro Mazorra. 255 I 22
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra don Francisco Barreiro, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio á doña Leona Vargas ó María Vázquez, vecina que fué de Bomba número 12; para que dentro de tercero día, comparez ca en este Juzgado, Amistad 34, á evacuar un acto de justicia —Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presenté en la Habana á 16 de Julio de 1897.—P. D., José Verna.
213 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Avelino Maza Castillo, con objeto de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por lesiones al mismo.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 16 de Julio de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	212 I 21
El Sr. juez de instrucción de Belén, en diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de causa contra doña Catalina Valdés, por lesiones* ha dispuesto que se cite por este medio á la expresada morena Catalina Valdés, vecina que fué de Oloria 15; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, Amistad 34, á fin de practicar una notificación y requerimiento dispuesto en la referida ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Julio 17 de 1897.—P. D., José Verna.	227 I 21
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-José Martínez Rodríguez, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de robo; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura, de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.— Habana á 13 de Julio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campa*	224 I 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa por estafa, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á don Manuel Pérez Valdés, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración como testigo en dicha causa.—Habana y Julio 17 de 1897.—Luis Téstar.	260 I 22
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalu pe, en causa por estafa y tentativa de estafa, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á un soldado de marina que el día 19 de Julio último, auxilió á don Joaquín Domínguez en la detención de un individuo nombrado don José Fernández Regueira, en la calle del Prado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 19 de Julio de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
259 I 22
£1 Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa por robo á don Enrique Baena Barrientos, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite al soldado José Campo Mariño; para que comparezca en este Juzgado, Chacón número 2, á declarar como testigo en dicha causa.— Y para su publicación en dicho periódico libro la presente— Habana, Julio 19 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
258 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Pérez y Díaz, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 19 de Julio de 1897.—El Escribano, Luis Téster.
257 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto en la causa número 86 del 97, que por tres números de la Gaceta oficia] se convoque al menor moreno Víctor Acosta Soto, natural y vecino que era de esta ciudad, en la calle de Perseverancia número 25, hijo de Angel y de Petrona y de 14 años de edad, á fin de que á primera audiencia coinparezca en este Juzgado, sito Chacón número 2, á hacer efectiva en la parte que le falta, la multa é indemnización á que ha sido condenado en la causa que se le siguió por estafa á don José Tejeiro ó en su defecto á sufrir el apremio personal correspondiente —Y para su publicación expido la presente.—Habana, Julio 14 de 1897.— El Escribano, Dr. Andrés Segura.	188 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si don Federico Fonts, vecino de Economía número 50 posee bienes de fortuna, y en que consistan.—Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Julio 13 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	194	I	20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por estafa á don Rafael Fernández de Castro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don Diego Valiente Al-varez, mayordomo que fué del ingenio «Jiquiabo,» de don Carlos Pedroso, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración como testigo en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 13 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	196	I	20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Aguedo Hernández y moreno Clemente Ponce, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen, á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 15 de Julip de 1897. —El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	216	I	20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el mo reno José Agustín Cárdenas, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Ypara su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de Julio de 1897.—El Escribano. Ldo. Santiago Ledo.
215 1 20
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Pérez y García, por delito contra los derechos individuales; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Machado Meilián, vecino de Franco y Ma-loja; don Pedro Mujica Aramendi, vecino de Franco 8; don Inocencio Bringas Gómez, vecino de Reina 155; don Manuel Rodríguez, vecino de Carlos III núm. 24; y D. Antonio Roque, vecino de Salud número 141; para que el día 27 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 20 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
254 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida por hurto á la morena Victotia Rodríguez Pedroso; ha dispuesto en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Trinidad Borrego, á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, para que evacúe un acto de justicia en la expresada causa.—Habana, Julio 17 de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
250 I 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en causa número 426 del 94, por hurto á don Juan Martínez Miranda, contra don Francisco Bestal y otro; ha dispuesto en providencia de esia fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Juan Martínez Miranda, á fin de que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, con objeto de hacerle saber lo dispuesto por la Superioridad en la expresada causa.—Habana, Julio 19 de 1897.—El Escr baño, José B. Egea.	249 1 22
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito’ del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á doña Josefa Fernández y Reynantes y á don Manuel López, vecinos que fueron de la casa solar calle de Concordia número 174, para que dentro del término de tercero día comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35; para que evacúen un acto de justicia er. la causa que instruye por usurpación de funciones denunciada por la expresada doña Josefa Fernández.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, Julio 14 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
187 I 20
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Marros Antonio Hernández y otro, por homicidio frustrado; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José de la Nuez Peña, parda Emilia Viasín Fabelo, don Eduardo Muñoz Sicart, don Fernando Govín Casanova, doña Juana Lubares Casas, pardo Arturo García Geu, don Indalecio Mata y Cruz, pardo Enrique Valdés, don Francisco García Na-veiro, dou Jaime Galcerán Girones, y pardo Nicolás Zamora y don Juan Santizo Silva; para que el día 26 del mes corriente, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en 1a Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 18 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
243 I 20
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto para dar cumplí* miento de carta orden de la Superioridad, que se convoque por este medio á don Camilo Gómez y Gómez, que prestaba sus servicios como guardia gubernativo en isla de Pinos; para que el día 22 del corriente, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á declarar como testigo en el juicio oral de la causa seguida contra don Pedro R. Acebedo y otros, por atentado.—Bejucal, Julio 17 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	240 I 20
GUIÑES.
•El Sr. juez de instrucción de esta-villa, ha ordenado se convoque por la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como ocurlíese el robo de dinero efectuado en la bodega de don Mateo Prats, en esta Villa, en la noche del 17 del actual, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado á deponer lo que les conste.—Y para cumplir lo ordenado por S. Sría.,Jibro la presente.—Güines, Julio 19 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	263 I 22
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido..
Por la presente, se convoca á don José María Mora González, don Ricardo Fernández, D. Atilano Guerrero, don José Díaz Martínez, dou Miguel Montero y don José Montero, vecinos de esta villa; para que el dia 28 de Septiembre próximo,, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Re^l Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el pardo Cristóbal Quintana; bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Julio 19 de 1897.— Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
252 I 21
GUANAJAY.
Don José Jiménez OrtSz, Juez de primera instancia de Guana-
jay.
Por medio del presente, se hace saber á don José Pérez Roque, vecino que fué de Bañes, término de Guayabal, que en el intestado de don Antonio Hernández Prieto, ha sido declarado heredero el Estado, y se ha dispuesto se entreguen los bienes á la Hacienda pública* y que en consecuencia de ello proceda á entregar los bienes que conserva en su poder como depositario electo en el juicio, á la persona que designe la Hacienda pública.—Guanajay, Julio 16 de 1897.—José Gutiérrez Ortíz.—Ante mí: Manuel de J. Arocha. .228 I 21
MATANZAS.
A consecuencia de Superior carta orden de la Sala de-Justicia de la Excma. Audiencia Territorial de esta Región, en causa número 305 del 95; contra el pardo Juan Gómez, conocido por Boura, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, por ante mí el Secretario que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Mariä García, para que el día 18 de Agosto próximo á las 8 de su mañana, comparezca como testigo en el Superior Tribunal, donde tendrá efecto el juicio oral de la causa ya expresada; bajo los apercibimientos legales, si dejare de-verificarle.—Y cumplido con lo mandado libro la presente.— Matanzas, Julio 19 de 1897.—Juan Vinageras.
261 I 22
Por la presente se convoca á don Benito Vázquez, que se dice ser movilizado y que se halla en el ingenio «Concepción,» en Corralfalso, para que dentro del quinto día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Santa Teresa número 22, para evacuar un acto de justicia en la causa instruida por incendio de una canasta con ropas.—Matanzas, 13 de Julio de 1897.— Juan Vinageras.	200	I	20
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, por ante mí y en auto de esta fecha, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Francisco Barberán y Santa Olaya; para que se presente en este Juzgado, á fin de hacerle una notificación.—Y para publicar en el Boletín oficial, expido el presente en Matanzas á Julio 12 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	209	I	20
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto en auto de esta fecha, que por ste medio se convoque á don Justo Rufino Mora y Vento; para que el día 12 de Agosto próximo, comparezca á las 8 de su mañana, ante la Illma. Audiencia de este Territorio, al juicio oral de la causa que se le sigue por hurto.—Matanzas, Julio 16 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	241	I	20
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha libradora requisitoria que dice así:—Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez,