
302
GACETA DE LA HABANA
7.	a Tanto el dueño de la Cantina como todos sus dependientes están obligados á guardar dentro de la fortaleza cuantas disposiciones se dicten para el buen| orden, seguridad y policía de la misma.
8.	a Los Cuerpos no responderán de las deudasl que los individuos puedan contraer en la Cantina, teniendo presente el cantinero que está penado por la| ley la enajenación de prendas de uniforme, armamen to, equipo, ya sea por dinero ó efectos que lo valgan.
9.	a La cuota que se fija para la subasta serál como mínimo treinta pesos oro por cada tres mili plazas que pernocten, como arriendo de la Cantina quedando el cantinero relevado de cualquier otrol pago en concepto de alquiler de local, gravámenes por los géneros que introduzcan en la fortaleza.
10.	El arrendatario satisfará la cuota por la quel se le haya adjudicado este servicio antes del día cinco del mes siguiente al del devengo.
11.	El arriendo del suministro de la Cantina, se| hará en pública subasta que se. celebrará en el despacho del Excmo. Sr. General Gobernador de estal fortaleza, ante esta Junta y con arreglo á las prescripciones del reglamento vigente para las contrataciones de todos los servicios de guerra; adjudicándose el presente al mejor postor, el cual dejará depositado en la Caja de la Subinspección de infantería el importe de mil pesos en oro.
En paso de empate, se concederá un cuarto de hora á la puja, adjudicándose el servicio al que mejore sus proposiciones.
12.	Como media hora de anticipación al que se anuncie para la subasta, se presentarán los licitadores en el local destinado al efecto entregadando su cédula personal y la proposición á que se refiere la regla siguiente, demostrando todos antes de tomar parte en la subasta que están dispuestos á depositar la fianza de que trata la regla anterior.
13.	Las proposiciones se formularán en papel sellado y ajustadas al formulario inserto en la regla 17.a de este pliego, siendo entregadas por los intere sados ó sus apoderados á la hora y en el sitio indicado El Secretario de la Junta en el acto de recibir los plie gos, anotará en ellos el número correlativo según el orden de su entrega; por este orden numérico se dará lectura á la Junta en el momento oportuno, anotán dóse en cada pliego la circunstancia de la cédula de cada licitador. Desde que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no podrá admitirse ningún pliego.
14.	El arriendo de la Cantina fuera de los caso: de rescisión que se enumerarán, será por un año, ¿ contar desde el día siguiente al en que se notifique all arrendatario haber sido aprobada la subasta. Si al] espirar este plazo el arrendatario hubiese llenado to dos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá| prorrogarse sucesivamente de año en año, pero sometiéndose á las variaciones que la Junta estime convenientes introducir en todo ó parte de este pliego. El contratista está obligado á avisar con cuarenta días de anticipación si desea ó no hacer uso de la prórroga. El arrendatario podrá también traspasar el arriendo de la Cantina con anuncio de la Junta, siempre que su sucesor se conforme con las condiciones y bases bajo| las cuales está subastado.
15.	En el caso de que el arrendatario de la Cantina faltase á las condiciones de este pliego por cual-l quier abuso que redunde en perjuicio del público, se reunirá la Junta que podrá acordar sea amonestado! por primera vez y la rescisión del contrato, si aquéll reincidiere perdiendo el depósito de que trata la re-! gla l¿.a
16.	Serán asimismo causa de rescisión la falta de| pago de la mensualidad de una sola vez.
17.	Modelo de proposición que se cita en la reglal 13.a: D. Fulano de tal y tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal, número tantos, vistas detenidamente todas las condiciones del pliego] de subasta publicado tales y tales días de tal mes y tal| año, en los periódicos tales, y además puesto de ma nifiesto en los Gobiernos de la Secretaría de la Plaza| y de la Cabaña, para el arriendo de la Cantina dei| mismo Castillo, por el tiempo de un año; se compro mete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego y pagar mensualmente la|
cantidad de.....pesos .... centavos oro español acu
ñado, por cada tres mil plazas que pernocten en el| Castillo; fecha y firma correspondiente.
18.	Este pliego de condiciones y anuncio seña lando el día y la hora en que deba tener lugar la su-| basta, se publicará tres días en el espacio de diez, en los periódicos oficiales de la Habana y en los de mayor circulación de dicha capital, y además estará de ma-[ nifiesto en las Secretarías de los Gobiernos militares de la plaza y del repetido Castillo, de once de la mañana á cuatro de la tarde, diariamente, hasta la| subasta.
Será, de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación antes precisamente de darle posesión á tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.—Cabañas, tres dé Agosto de 1897.—El Capitán Secretario, Vicente Sebastián.—Rubricado.—El Capitán Ayudante de Plaza, Mateo Fernández.—Rubricado.-—El Teniente Coronel de Artillería, Guillermo Gavertany.—Rubricado.—El Teniente Coronel del Batallón provisional, Julio Castilla. — Rubricado.— Presidí: El General Gobernador, Hore.—Rubricado. —IJay un sello que dice: Gobierno del Castillo de la Cabaña.—Habana, 7 de Agosto de 1897.—Aprobado, —El General Gobernador, Bosch.—Rubricado.—Hay un sello que dice: Gobierno militar de la provincia y plaza de la Habana.
Es copia.—El Capitán Secretario, Vicente Sebastián.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 12 DE AGOSTO DE 1897.
FONDOS PUBLICOS.
teuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.................
dem ídem y 2 ídem...........
dem anualidades................
billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.	16	á 17	P-o	D. ore-
Aligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión				14	á 15	p.g	D. oro
Mem del ídem, segunda ídem		48	á 49	p.g	D. oro
ACCIONES.				
¡anco Español de la isla de Cuba.. dem del Comercio, Ferrocarriles	51	á 52	p.g	í>. ore
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla			75	á 76	p.g	D. ore
dem Agrícola...........*........
rédito. territorial Hipotecario de
la isla de Cuba...............
impresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................
ompañía de Almacenes de Hacendados. ........................
dem ídem de Depósitos de la Habana ................. . . . ...
lem de Alumbrado de Gas Híspano-
slos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ] Ipor ante la Comisión de remates y simultáneamente! len la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general! Jó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; en Jal (inteligencia de que no se admitirán proposiciones quel atiendan á reducir la cantidad de 17,500 pesos en oro, (pagaderos semanalmente, que se fija para el arbitrio I (en primer término citado, así como tampoco la que j |tienda á aumentar el precio de 15 % cantavos oro por cada ración, ó sea por las. dos comidas diarias que sei (fácil i cite á los presos de la Cárcel y fortalezas, precio | (que también se fija para el servicio en segundo tér-¡mino indicado; que para hacer proposiciones, será re-1 ¡quisito indispensable acreditar el depósito de las sumas I (de $875 y $600 en oro, respectivamente, en las Cajas! (municipales, por los que las hicieren en esta ciudad, ó | (en las de la Hacienda, por los que las presentaren ante l (el Gobierno general; que los que resulten rematado-1 |res, otorgarán fianza definitiva por las cantidades del 11750 y 1500 pesos en oro, ó en billetes hipotecarios del lia isla de Cuba de las emisiones de 1886 y 1890; de-1 |biendo ajustarse las proposiciones á los pliegos y I |modelos insertos en el Boletín oficial de esta provincial ly Gaceta de la Habana, correspondiente al día 8 de | ■Julio próximo pasado.
Y para su publicación en la Gaceta de la Ha-¡bana, expido la presente.
Matanzas, Agosto 7 de 1897.—Manuel del Portillo.
Americana Consolidada	 de*.m Cubana de ídem			90	á 91	p.g D. oro
dem Nueva de la Habana de ídem, dem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla			 dem del ídem de Cárdenas y Jú-	54	á 55	p.g D. ore
caro		 dem del ídem de Cienfuegos y Vi-	53	á 54	p.g D. or
llaclara	 dem del ídem de Caibarién á Sane-	64	á 65	p.g D. or
ti Spíritus		62	á 63	p.g D. orí
dem del ídem de Sagua la Grande.	63	á 64	p.g D. ore
dem del ídem Urbano		 dem del ídem del Cobre..........	45	á 46	p.g D. ore
dem del ídem de Cuba............................
dem del í*dem de Guantánamo........................
í lem del ídem de San Cayetano á
Viñales ..........................................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. 97	á 98 p.g D. ore
•ociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana................. 18 á 14 p.g D. ore |
ílem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina...................................
ociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........>............. 34 á 35 p.g D. ore
OBLIGACIONES.
íipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g..................................
dem ídem, segunda ídem al 7 p.g .....................
•onos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada......... 71 á 72 p g D. ore
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
ispaña........................ 18	á
nglaterra.....................   21#	á
^rancia.........................  7	á
Uemani a........................  6	á
Estados Unidos................. 10#	á
| descuento mercantil'......... ......
17# p.g D. á 8 d/v 21# p.g P. á 60 d/v 7# p.g P* á 3 d/v 6# P-o P* á 3 d/v 11 p.g P. á 3 d/v
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCAbado:
No hay.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia.
Habiendo resultado sin efecto, por falta de licitadores, las subastas de los servicios y arbitrios que á I ¡continuación se expresan, el Ilustre Ayuntamiento ha I acordado sacarlos á segunda licitación, bajo los mis-1 |mos pliegos de condiciones.
El arbitrio «Corral de concejo», por el mismo tipo I |de diez pesos, á las doce del día tres de Septiembre! próximo.
El servicio de «Limpieza pública» déla ciudad,! por el mismo precio de mii ciento cincuenta pesos, á| las dos de la tarde del día tres de Septiembre.
El arbitrio de «Colocación de sillas y sillones en] ugares públicos», por el mismo tipo de doscientos| veinte y cinco pesos, á las doce del día cuatro de Sep tiembre
El servicio de «Suministro de medicinas á los pobres», con el aumento de doscientos cincuenta pesos, I |ó sean mil setecientos cincuenta pesos, el día cuatro | de Septiembre, á las dos de la tarde.
El servicio de «Suministro de piedra», al mismo ¡ precio de sesenta centavos el metro cúbico, de la gruesa, y un peso diez centavos, la picada, á las doce del| ¡día seis de Septiembre.
El servicio de «Alimentación de presos», al mismol ¡precio de catorce centavos la dieta, *á las doce del día| ¡siete de Septiembre.
Y el impuesto «Consumo de ganado y propio* y| «Arbitrio matadero», «Corral público» y «Conducción’ dé carnes al mercado», por el mismo tipo de cuarenta I v nueve mil doscientos pesos y el mismo pliego del condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y[ Boletín oficial de la Región Central del 27 de Junio] próximo pasado, simultáneamente en esta ciudad ante | la comisión de remates y en la Habana ante el funcio-| nario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, á las dos de la tarde del día siete de Septiembre.
Los pliegos de condiciones y modelos de proposi-1 ción se hallarán de manifiesto en la Secretaría del | Ayuntamiento.
Cárdenas, Agosto 9 de 1897. — Fvancisco Coma.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Guillermo Bonnet, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
I Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.I
Habaná, 12 de Agosto de 1897.—El Síndico Presidente incrino, /. Patcerson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y d< orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nueva mente á los que deseen hacer proposiciones" á lo^ remates de los arbitrio y servicio «pensión de Mesillas ¡en el Mercado» y «manutención de presos», durante el año económico actual de 1897 á 98, que deberán tener efecto el día 10 de Septiembre próximo venidero, á las
Alcaldía Municipal de Ciego de Avila.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general I de esta Isla, que sin descanso se proceda á hacer in-j ¡formación justificada y demostrativa del número de | fincas incendiadas y destruidas por los insurrectos, en ] la que ha de precisarse el valor, pérdidas y gentes] ¡que han quedado sin trabajo; y en atención á que este | servicio, por su importancia, requiere interés especial, I se anuncia por el presente á todos los vecinos, propie-1 tarios y forasteros de este térmiño y demás personas | que le interesen y puedan facilitar cuantos antecedentes sean necesarios á dicho objeto, que han de concu-1 rrir á verificarlo en la Secretaría de esta dependencia [ todos los días hábiles, de siete á diez de la mañana y de dos á cinco de la tarde, hasta el día 30 del mes en 1 curso, debiendo, á ser posible, exhibir los interesados] sus respectivos títulos de dominio para los fines co-1 rrespondientes.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Ciego de Ávila, Agosto 4 de 1897.—El Alcalde | muicipal, fosé ligarte.
ADMINISTRACION DK JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Ricardo Beltrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Habiendo desaparecido de esta capital sin estar competentemente autorizado para ello el cabo de la guerrilla