GACETA DE LA HABANA
999
García Lamas, Ricferdo Lombard, Rufino Olivera, Eduardo Usubiaga, Balbino Arzumendí, Bernardo García, Eduardo Pe-draza, Manuel Villanovo, Francisco Portet, Felipe Guadalupe, Ceferino San Martín, Pedro Cubillas y Vicelite Quintana Anei-tos; para que él día IB de Diciembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Adolfo Echevarría.—Y para su publicación en la, Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 10 de Nóvifembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2699 I 20
BELEN*.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 25 dél corriente mes de Noviembre, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Joaquín Alba y Gómez de la Maza1, don Francisco Mas Mañón, don José Perpiñán Guerra, don Nicolás Nin Valiente, don Eu-sebio Bolívar, Dr. don Juan Gómez de la Maz,a, don Enrique Monedeo, don Eduardo Francés, Ldo. don Pablo Gómez de la Maza y don Benigno Diago Ayesterán; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el reterido Alba y Gómez de la Maza, por maltrato de obra á un ministro de la religión católica.'—Y para su cumplimiento, libro la presente .en la Habana á 21 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2731 I 23
En causa por hurto á la morena Tomasa Rueda, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio á la expresada Tomasa Rueda; para que dentro de tercero día, comparezca en este juzgado, Campanario 75, á fin de que preste declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 18 de 1897.—Eligió Bonachea.	2723 I 23
Don Manuel Valdés Pita, Jefe Superior honorario de Administración y juez municipal en funciones de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto, se emplazan á los familiares de don Felipe Xenes Juanes, natural de Manila, soltero, marinero y de 20 años; para que dentro del término de un mes, comparezcan en este Juzgado, á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicho Xenes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Noviembre 18 de 1897.—Manuel Valdés Pita.—Mariano Guas.
2721 I 23
Don Manuel Valdés Pita, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Oscar González Lafarque, natural de Matanzas, estado soltero» profesión barbero, de 18 años de edad; para que dentro del término de 10 días, condados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Noviembre de 1897.—«Manuel Valdés Pita.—El Escribano^ Ldo. J. I. Casas.	2698 I 20
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia), sea citado don Pedro Viciorio León, vecino que fué de la calle de la Gloria 221; á fin de que el día 22 del corriente mes y año, y á las doce de su mañana, se presente ante la referida Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa que contra él y otro se sigue por juego prohibido.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Noviembre 19 de 1897.-El Escribano, Luis de J. Sausa.	2722 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Onofre Pedroso y Mendoza y pardo Santiago Pedroso Pluma, por hurto y amenazas al moreno José Tuso Cabrera Valdés; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado/sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en lamencionadacausa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.	2695 j 23
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, en la causa por hurto de botellas de gaseosas en el kiosco de Dragones y Zulueta, próximo al teatro de Irijoa, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al dependiente de dicho kiosco, don Adolfo García To-rrejón y el dueño nombrado don Ignacio, á fin de que á primera audiencia comparezcan en el Juzgado, sito Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. —Habana, Noviembre 19 de 1S97.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2726 1 23
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la morena Tomasa Delgado, por estafa á don Enrique García; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan queja referida procesada posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro , la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti. .	.2689 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Rufino Pedroso y Risey, por hurto de botellas en el kiosco Zulueta y Dragones; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 18 de Noviembre de 1697.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.
2694 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en la causa por lesiones á don Telestoro del Cristo Delgado, que por tres números de la Gacéta oficial se convoque á dicho individuo que expuso ser vecino de Sitios número 42, donde no ha sido encontrado, á fin de que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa; haciéndosele saber por este medio que en el caso de estar impedido de comparecer, lo comunique al Juzgado por el medio que tenga á su alcance, indicando el actual paradero que tenga.—
Y para su publicación en dicho periódico expido la presente.— Habana, Noviembre 18 de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.	2692 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, con esta fecha y en la causa instruida contra don Cosme Haces Torres, por hurto, ha dispuesto convocar por la Gaceta oficial á dicho individuo, vecino que dijo ser de Ancha del Norte número 130; para que en día y hora hábiles comparezca en este Juzgado, Chacón número .2, á un acto de justicia.—Y para sn publicación en dicho periódico expido la presente.—Habana, Noviembre 18 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
2691 I 20
..... EI Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Manuel Fernández, por hurto á D. Antonio Bermúdez; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi.cial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libró la presente en la Habana á 18 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Alejandro O’Reilly.	2693 I 20
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de esta fecha y en la causa seguida por disparo de arma y lesiones, contra don Ricardo Montero; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de 5 días, comparezcan en este Juzgado, en horas de audiencia, los familiares de D. Bernardo Fernández García,' á fin de ofrecerlés ei procedimiento.—Ha-| baña y Noviembre 20 de 1897.-El Escribano, Ventura R. Páez.
2724 I 23
El Sr. juez de 1 a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en providencia de/esta fecha y en la causa seguida por disparo de arma y lesiones, contra don Ricardo Montero; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Clodomiro de la Torre, conocido por Cloro ó Clorito; á fin de que comparezca en este Juzgado, en horas de audiencia, á prestar declaración en dicha causa.—Habana y Noviembre 20 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2725 I 23
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el moreno Pedro Ayala Hernández, por lesiones; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al moreno Pedro Ayala y Hernández, morena Caridad Nodales, vecinos de Lu-cena 17, y á don Eduardo Plá; para que el día 24 del corriente á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 19 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2711 I 21
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Juan Cacielles y Glicen y pardo José Crescencio, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Lima Pérez, vecino de San Rafael 147, á don Francisco Calderón Lima y don Tomás Calderón Lima, vecinos de San Rafael 149, á don Jorge Casielles Moré, vecino de Concordia 185, á don Pablo Pereira Borrero, vecino de Neptuno 207, moreno Agustín Frías, vecino de Oquendo 105, moreno Evaristo Trujillo y morena Fulgencia Osma (a) «La Conga,» vecinos de Oquendo y San José, solar; para que el día 23 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—• Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 19 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2712 I 21
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite á don Ramón Calbeiro, don José Oca y moreno Miguel Romero, vecinos que fueron del solar San Rafael número 151, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35; para que evacúen un acto de justicia en la causa número 345 del corriente año, seguida por coacción y hurto denunciado por don José Antonio Valdés Rodríguez.—Y para que tenga efecto dicha citación libro la presente cédula para su publicación en la Gaceta de está ciudad.—Habana, Noviembre 18 de 1897.—
El Escribano, Ventura R. Páez. ........ 2697 I 20
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha y en 1^ causa seguida por estafa á don Manuel Marino y Crespo, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al referido don Manuel Mariño; á fin de que comparezca en este Juzgado en horas de audiencia á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana y Noviembre 18 de 1897.—El Escribano, Ventura K. Páez. 2696 I 21
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra don Juan Martínez Gutiérrez, por hurto; se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Quintana, don Lorenzo Castillo y D. Rafael Martínez; para que á las doce del día l.° de Diciembre próximo, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de está Audiénciá, para la celebración del juicio oral en dicha causa; bajo los apercibimientos legales.—Y para la publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á~18 de 1897. —Luis Blanco. 2735 I 23 .
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los cocheros y demás personas que se encontraban la tarde del 8 de este mes en el Cementerio Colón y presenciaran la riña habida entre un cochero blanco y un pardito y en la que intervino un guardia municipal, para que dentro de quinto día comparezcan en este Tuzgado á prestar declara ción en la causa número 347 que con tal motivo instruyo.— Habana, Noviembre 15 de 1897. -El Escribano, Manuel Baños.
2704 I 20
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de éste distrito ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que á la letra copio.—Ldo. don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Fernández Monteverde, natura) y vecino de Regla, hijo de Dolores y de Félix, sin instrucción, de estatura baja, color rosado, ojos azules, pelo rubio y nariz aguileña; para que dentro del término de diez dias contados desde la publi cación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa á guardar prisión provisional, á consecuencia de la causa núme-
ro dos del corriente año, que se le sigue por robo; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente sino lo verifica.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Guanabacoa, Noviembre 15 de 4897.—El Secretario, Rafael Galindo.
2713’ I 21
En la causa criminal seguida oontra don José Blanco y otro por robo, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mi en providencia de esta feeña sea citado por medio de la Gaceta de la Habana; para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Corralfalso número 58, y en horas de 7 á 11 de la mañana, don Francisco Preciado, vecino que fué de Regla en la calle de Real número 1; con el fin de preste declaración en dicha causa—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 18 de í 1897.—Anastasio Arango.	2717 I 21
En la causa número doscientas dos del corriente año seguida por rapto de doña Lucía González Fundora, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto por ante mi la citación de la expresada doña Lucia González Fundora y de su padre don Florencio González Gorrondona, vecinos que .fueron del pueblo de Managua, para que comparezcan en este Juzgado de instrucción situado en la calle de Corralfalso número 58, á primera audiencia y en hora de ocho á diez de la mañana á prestar declaración; apercibidos de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal. —Y toda vez que se ignora la actual residencia de dichos individuos se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—Y para su publicación en la Gaceta libro la pre sente.—Guanabacoa, Noviembre 17 de 1897.—El Secretario, Rafael Galindo.	2718 I 21
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Bejucal, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario que instruye por estafa de una yunta de toros de don Félix Ortíz, ha dispuesto se convoque por este medio á don Domingo Pagóla, vecino del Rincón, para que dentro del término de tres días comparezca en este Juzgado, sito en la calle del I eón número 39 de esta ciudad, á evacuar un acto de justicia ordenado en dicho sumario.—Bejucal, Noviembre 17 de 1897.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2710 I 20
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Daniel Castro, natural de la Guanábana, de 30 años, soltero, jornalero, altó, delgado y picarazado de viruelas; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por estafa al pardo Florencio Cartaya; apercibido de ser declarado rebelde y de que te pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—-Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Noviembre 13 de 1897.—Emilio Vélez.— Ante mí. Eugenio Fernández Mac Mahón.
2703 I 20
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don *Pablo Brito González, hijo de don Lino y de doña Juana, natural y vecino de ésta, soltero, panadero y de 32 años; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo frustrado; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificaren.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.— Matanzas, Noviembre 17 de 1897.—Emilio Vélez.—P. S. Juan Vinageras.	k2728 I 23
CARDENAS.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de primera instancia de Cárdenas.
Por el presente se anuncia al público haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador interino de la propiedad de esta ciudad y su distrito que venía desempeñando el señor don Eloy Revert y Ontañón, y se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra el referido señor; para que en el plazo de seis meses, á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, la presenten ante el Juzgado de primera instancia de este distrito, apercibidqs si no lo verificaren, de causarles los perjuicios á que hubiere lugar.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta cada mes, y por espacio de. un semestre en el periódico Gaceta de la Habana, en consonancia con lo dispuesto en el párrafo lér-cero, del artículo 384 del reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria vigente, libro el presente.—Carde-denas, Agosto 11 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí; Domingo Pérez Manso.	700 I 22
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rufino Madrazo Ortiz, de este domicilio que fué; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar la prisión preventiva que le ha sido decretada en la causa que se le sigue por resistencia, por haberse ausentado; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebelde. —Y ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarlo la Administración de justicia.—Cárdenas, Noviembre 15 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente—Cárdenas, Noviembre 15 de 1897.—Nicasio González	2716 I. 23
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto se convoque á los herederos que tenga en este país el asiático Joaquín Miguel Tomeguín, vecino que era de esta ciudad, para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado á manifestar si se muestran parte en el sumario seguido por robo y homicidio del expresado asiático. —Cárdenas, Noviembre 13 de 1897.—El Secretario, Domingo Pérez Marín.
2709 I 20
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Altredo Ortíz Betancourt, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto poi ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Cecilio González y Juan Rabell, de este domicilio que fueron; para que el día 17 de Diciembre próximo, á la una dé su tarde, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Noviembre 17 de 1897.—Nicasio González.	2705 I 20