Año LIX.—Hum. 14
Viernes 16 de Julio de 1897
Tomo 2?—Pág. '107
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIE PRISTO
PRECIOS	3DE	SUSCRIPCION
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 1 z á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre..........$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO £>S LOS A.KTXJTTOIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
FREO IO DEL- EJEMPLAR
. ........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado.....50 cts. oro.
$ 6-00 OVO. $ 6-00 oro.
30 cts. ovo.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE ,GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo fecha de ayer y en uso de la facultad que que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar 2.° Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Marianao, á. I). Ricardo Lloredo Portilla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para'general conocimiento.
Habana, 13 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. General encargado del despacho, en acuerdo fecha de ayer y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Camajuaní, á don Manuel Cuétara Ro dríguez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta df. la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Sanidad.
El Sr. Cónsul de la Nación, en San José de Costa Rica, dice á este Gobierno general en telegrama fecha •9 del corriente mes, lo que sigue:
«Presentado fiebre amarilla en Puerto Limón.» Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Junio próximo pasado, y el número 650, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por Real orden de esta fecha, digo al Sr. Ministro de Fomento, lo siguiente:—Excmo. Sr.: —La prescripción tercera de lás adicionales de la Real orden de 14 de Septiembre de 1879 (publicada en la Gaceta de 18 del mismo) establece que si al anunciarse una vacante de Ingeniero de Ultramar, producida por solicitud de ascenso del que haya servido más de seis años en saciase en aquellas islas, no la pidiese ningún Ingeniero de la Península, se le reconocerá por ese Ministerio la categoría al que sirve en Ultramar, regresando éste á la Península, si fuese otro el nombrado para la vacante que su solicitud de ascenso produciría: y aun cuando en este último caso parece evidente la intención de tal prescripción, de que si por cualquier causa no regresase á la Península el Ingeniero peticionario de Ultramar, no por eso dejaría de reconocérsele la categoría á que tuviere derecho por haber servido más de seis años en aquellas provincias, sin que esto se lo diese para el disfrute del sueldo correspondiente hasta que se hallase á las órdenes de ese Ministerio, ya que no ha de depender el reconocimiento de dicha categoría del resultado del correspondiente concurso; por lo que conviene dejar aclarada dicha prescripción en el sentido del derecho que
asiste al Ingeniero reclamante para que se le reconozca la categoría con que haya servido más de seis años en Ultramar; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se considere aelárada la última parte de la prescripción tercera de las adicionales de la Real orden citada de 14 de Septiembre de 18/9, en el sentido de que una vez cumplido por un Ingeniero de caminos, canales y puertos, de minas ó de montes, más de seis años de servicios en Ultramar, en una clase y categoría determinada y siempre que reclame su derecho, le sea éste reconocido, á los efectos á que hubiese lugar, y cualquiera que fuese el resultado del concurso producido por su petición de ascenso, en la inteligencia, sin embargo, de que dicha categoría no le dará derecho al percibo del sueldo correspondiente en la Península, hasta que ingrese en el servicio de la misma.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana pafa general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Junio próximo pasado, y el número 651, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador^ei;eral, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por Real orden de esta fecha, digo al Sr. Ministro de Fomento lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Considerando que la prescripción primera de las adicionales de la Real orden de 29 de Enero de 1895, dictada á consecuencia de la de ese Departamento de 23 de Diciembre de 1894, (publicada en la Gaceta de Madrid de l.° de Febrero de 1895) no confirió á los ingenieros segundos ningún derecho que no tuvieran anteriormente; que subsiste por tanto la facultad de proveer en público concurso, las vacantes de ingenieros primeros á que se alude en dicha prescripción, cuando así lo aconsejaren los intereses del servicio; que es asimismo evidente que en dicha prescripción se emplea en el sentido de tener condiciones legales, la expresión del derecho de los ingenieros segundos de Ultramar (ó de los que puedan considerarse como de dicha clase en aquéllas islas) al ascenso correspondiente, pues en tal prescripción únicamente se puntualiza que la facultad para anunciar el concurso ante dicho se convierte, en obligación, cuando no existan en Ultramar ingenieros condiciones de ascensos á la clase de primeros.—Mas considerando que para los casos en que se ejercite dicha facultad parece muy conveniente el que se reconozca y se tenga como presentados al concurso para la provisión de dichas plazas á los ingenieros de Ultramar que puedan optar á ellas sin previa solicitud de los interesados y para los fines de preferencia que en muchos casos puedan merecer por su residencia y conocimieno de aquéllos países; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que en lo sucesivo cuando ocurra una vacante de Ingeniero de Caminos, Cañales y Puertos, de Minas ó de Montes en las provincias de Ultramar y se ejercite la facultad de proveerlas por concurso, en el caso á que se refiere la prescripción primera adicional de la Real orden de 29 de Enero de 1895, se consideren incluidos en dicho concurso á los ingenieros que sirvan en Ultramar y lleven en dichos servicios dos años como aspirantes ó como aj’udantes, y sin necesidad de instancia alguna por su parte, y para los fines de su elección para el nombramiento de ingeniaros primeros de Ultramar, si así se estimase conveniente».
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de Julio de 1897.
El Secretario genera1,.
Manuel López Gamundi.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 2 del actual, ha tenido á bien disponer se saque á subasta el servicio de conducción de correspondencia
á los muelles y paraderos de esta capital, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 7 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración central de Comunicaciones de la Habana á los paraderos de ferrocarriles, muelles de la bahía y viceversa.
1.	a El contratista que tome á su cargo este servicio, se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y vuelta, desde la Administración central de la Habana y viceversa, hasta los paraderos de los ferrocarriles Unidos de la Habana y los del Oeste y Marianao, muelles de Machina, Caballería, Luz y los Almacenes de depósitos de la Habana, ó de cualquier otros donde atracaren vapores correos conduciendo ó recibiendo correspondencia.
2.	a Las horas de salida y entrada á los expresados puntos, serán las que se marcan en el itinerario que va al final de este pliego, sin perjuicio de que se preste el servicio en cualquiera otra hora, previo aviso de la Administración, para que los carros se encuen-trenven sus respéctivos destinos.
3.	a El contratista se obligará á tener siempre
expeditos para este servicio, cuatro carros exactamente iguales, con sus correspondientes guarniciones y caballerías, á fin de poderlos sustituir unos con otros, en caso de rotura y aun inutilizados los cuatro á la la vez, será obligación del contratista suplir cualquiera otra clase de vehículos para conducir lá correspondencia......	^
4.	a El contratista se obligará para el servicio de las expediciones diarias, á tener los carros expeditos en la puerta de la Casa correos con la anticipación conveniente, á la hora señalada para cada expedición, á fin de dar lugar á las operaciones de colocar la correspondencia en los vehículos.
Los días de llegada y salida de los correos Nacionales y de Tampa, pondrá por lo menos, dos carros á la vez, para conducir la correspondencia entre la Administración y los muelles, ó viceversa.
5.	a Los carros serán de forma y tamaño en todo
igual á los que hoy se usan para este servicio, con cuatro ruedas y cubiertas con carrozas de hule impermeable y cortinas correspondientes; conservándose siempre perfectamente limpios y pintados al barniz, las ruedas ballestas y juego delantero de encarnado, la caja inferior amarilla y la capota ó carroza negra ó azul napoleón, llevando en sus costados las armas nacionales y debajo la inscripción “Administración general de Comunicaciones”. “Correos”. En el frente llevarán asiento corrido donde puedan caber él cochero y dos conductores más; serán tirados por muías ó caballos de buena alzada y aspecto, que tengan la fuerza necesaria para prestar el servicio con la celeridad conveniente.	«•*'
6 a El conductor de cada carruaje irá siempre uniformado con decencia y aseo, con el mismo uniforme de los conductores.
7.	a Cuando por cualquier motivo no llegare á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro carruaje será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que la Administración podrá exigirle los perjuicios que por esta falta se originen.
8.	a Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar ó disminuir las expediciones, el contratista estará obligado á llenar el servicio, sin derecho á reclamación ni aumento de subvención.
9.	a El contratratista no podrá negarse al transporte de ningún bulto, por pesado ó voluminoso que fuese, siempre que la Administración lo haya despachado como bulto de correspondencia, y circule como tal, por las oficinas del ramo.
10.	a El contratista no podrá destinar los carruajes citados á otro servicio distinto del convenido en estas condiciones.
11.	a La subasta á que se refiere este pliego de