904
GACETA DE LA HABANA
mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 3 de Noviembre de 1897.—El Secretario, Ventura R. Páez.	2509 1 6
CERRO.
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Juan Muros y otros, por robo y fuego; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Bueno Bor-ges; para que á las doce del día 19 de Noviembre venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal, para la celebración del juicio oral.—Y para su publicación, libróla presente.-Habana, Octubre 31 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
2519 I 6
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra D. Pedro San Gil, por homicidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, sean citados por medio de la Gaceta de la Habana, para que el día 24 del actual, y á las doce’de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, don Lució San Gil, doña Tosefa Castro y asiático Asu, conocido por Evaristo, vecinos que fueron del pueblo de Regla, con el fin de que asista al juicio oral de la causa mencionada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 2 de 1897.—Anastasio Arango.	2547 I 7
MARI ANAO.
El Sr. juez de instrucción de Marianao, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra el pardo Justo García Díaz, por hurto, ha dispuesto que por este medio se requiera á dicho procesado, para que satisfaga la suma de 102 pesos quince centavos á que ascienden las costas causadas en la Superioridad en dicha causa; apercibido de embargo si no lo verifica y que se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobre su insolvencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —Marianao, 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Ve-lazco.	2552 I 9
BEJUCAL.
Don Adolfo Plazaola y Cotilla, juez . de primera instancia é instrucción del distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Tavio y González; para que ea el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad Jen clase de preso y á disposición de este Tuzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él y D. José Martos y Molina, instruyo por falsedad é infidelidad en la custodia de documentos; advirtiéndole que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII, (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su Augusta Madre la Reina Regente, encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, procedan con la mayor eficacia á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á disposición de este Juzgado del expresado doc Tomás Tavio y González, Secretario de la Alcaldía municipal de Quivicán; pues en ello está interesada la buena administración de justicia.—Bejucal, Noviembre 5 de 1897.—Adolfo Plazaola.— Ldo. Ramón J. Franqui.	2553 .1 9
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de este partido.
Por el presente se cita á doña Juana Rodríguez Martínez, doña Juana Ruíz Aguiar, y don Francisco Martínez Ruíz, vecinos que eran de San José de las Lajas, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de caballos de don Benigno Padillia y otros.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en Jaruco á 5 de Noviembre de 1897.—Manuel del Barrio.—Buenaventura Sánchez.	2543 I 7
Don Manuel del Barrio y Casa a ova, juez de instrucción de este partido.
Por el presente se hace saber que por este Juzgado se ha prevenido de oficio el abintestato de don Marcos Díaz García, natural de Canarias, de 71 años de edad, soltero, labrador, vecino de San José de las Lajas, donde falleció en 10 de Enero de este año; para que dentro del término de sesenta días comparezcan á personarse en dicho juicio con los documentos justificativos, las personas que se crean con derecho á heredarle.—Jaruco, Noviembre 5 de 1897.—Manuel del Barrio.— El Escribano, Rafael Aguiar.	2544 I 7
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, juez de primera instancia en propiedad de esta Villa de San Antonio de los Baños y su distrito etc.
Por el presente hago saber: que don Antonio Herrera y Jiménez, natural de Fuente del Maeslre, provincia de Badajóz, vecino de esta villa, de estado casado, propietario y de 48 años de edad, falleció en esta localidad el día 16 de Julio del corriente año sin haber otorgado testamento ni otra final disposición, y á fin de que los que se crean con derecho á la herencia dejada por el mismo comparezcan en este Juzgado de primera instancia á reclamarla dentro de sesenta días, contados desde la publicación de este primer edicto en los periódicos oficiales.—Y para su fijación en los lugares de costumbre libro elpresente.—San Antonio de los Baños, Noviembre 3 de 1897.—José I. Travieso y López.—Ante mí; Agustín Castro. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—San Antonio de los Baños, Noviembre 3 de 1897.—José Ignacio Travieso y López.-—Agustín de Castro.
2531 I 7
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á las personas que puedan dar razón de las causas que ocasionaron la muerte del asiático Chang Lan, ocurrida en Nueva Paz, en la calle Real número 12, el 29 de Octubre último, para que dentro de tercero día comparezcan en este Tuzgado á prestar declaración en la causa que instruyo por dicho hecho bajo el apercibimiento del articulo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines, Noviembre 2 de 1897. - Pedro Iso.—Ante mí: Antonio Navarro Romero.	*	2524 I 7
PINAR DEL RIO.
Don José Ramírez Alonso, juez de instrucción de esta ciudad.
Por el présente, se cita á doña Viviana Miranda, cuyo domicilio lo tenia en Consolación del Norte; para qué á las dos
de la tarde del día 17 del actual, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, á declarar en el juicio oral de la causa número 138 del año último, seguida contra don Bernardino Rodríguez, por estafa.—Pinar del Río, Noviembre 2 de 1897.—José Ramírez.—Ante mí, Federico Santo Tomás.	2548	I	7
MATANZAS.
Por la presente se convoca á don Emilio Giralt y Miró, vecino que era de Camarioca;‘para que dentro de quinto día, comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 107, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de tejas del ingenio «Nuestra Sra. del Rosario».—Matanzas 4 de Noviembre de 1897.—Florencio Betan-court.	2567	I	9
Por la presente se convoca á don Andrés Pazos, vecino que se dice ser de la capital, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número 107, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de una cartera.—Matanzas, 5 de Noviembre de 1897.—Florencio Betancourt.	2561	I	9
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de ¡ Cárdenas.
Por el presente, hago saber á todas las autoridades y agentes de la misma, que habiendo sido capturado don Juan Rodríguez, quedan sin efecto las requisitorias libradas para su captura, interesada á virtud de la causa que se le sigue por expedición de billetes de lotería y rifas, no autorizadas y cuya requisitoria se insertó en la Gaceta de la Habina del día 31 de Agosto último. —Y para su inserción en el referido periódico Gaceta de la Habana expido la presente.—Cárdenas, Noviembre l.° de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Eugenio López.	2534 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por ía Gaceta oficial de la Habana se cite á las personas que tengan conocimiento de la muerte de un asiático trigueño, de peló canoso, ojos claros, boca regular y nariz chata, que fué encontrado colgado de una mata de mangos, en la huerta que se halla á 500 metros del Jagüey en esta ciudad, y cuyo asiático se hallaba vestido con pantalón crudo y camiseta blanca, á fin de que comparezcan ante este Juzgado dentro de ocho días á prestar declaración; así como los familiares del referido asiático con objeto de ofrecerles el procedimiento con arreglo al artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.— Cárdenas, Noviembre 2 de 1897,—Eugenio López.
2549 I 7
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará en los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio González, natural del Limonar, de 24 años, soltero, labrador, de este domicilio, hijo de Jerónimo y Facunda, alto, delgado, lampiño y una cicatriz en la cara; á fin de que en el término de nueye días, se presente en la cárcel de esta ciudad, ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cera y cobre á don Julio B Hamel; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Y ruego encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarlo la administración de justicia.—Cárdenas, Noviembre 3 de 1897.—Teótimo Lacalle.— Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Noviembre 3 de 1897. -Nicasio González.	2554 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á los morenos Rafael, Asunción, Gregoria, Ambrosia,. Josefa, Basilio, Secun-dino, Miguel y Esteban, hijos de la morena Eusebia Pedróso, así como á los familiares del moreno Simón Montalyo, para que dentro de 8 días comparezcan ante este Juzgado, con objeto de cumplir lo dispuesto en el artículo 109 dé la ley de Enjuiciamiento criminal, en la causa por.homicidio de la referida morena Eusebia Pedróso y suicidio del aludido moreno Simón Móntalvo.—Cárdenas, Óctubre 29 de 1897.—Eugenio López.	2532 I 6
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto se cite á los familiares del asiático Dionisio Asám, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 60 años; para que dentro de 8 días comparezcan ante este Juzgado, con objeto de hacerles saber los derechos que les concede el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y para que tenga efecto dicha citación por la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.— Cárdenas, Octubre 28 de 1897.—Eugenio López.
2533 I 6
El Sr. juez de ir strucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se cite á las personas que tengan conocimiento de la muerte de una morena desconocida, á consecuencia de haber sido arrollada en las primeras horas de la noche del 27 de Marzo último, por un tren del ferrocarril, próximo al chucho del ingenio San Vicente y al kilómetro número 4, cuya morena era de 60 á 65 años de edad y se hallaba con chaqueta negra y saya y camisón blancos en bastante mal estado.—Asimismo se cita á sus familiares, para que compai ezcan unos y otros á prestar declaración ante este Juzgado y ofrecerles el procedimiento á aquéllos.—Cárdenas, Octubre 30 de 1897.—Eugenio López.	2531 I 6
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa-Urrutia y Herrera, juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á don Víctor Ortíz Navarro, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de pararle los perjuicios á que haya lugar.—Asimismo ruego á todas las autoridades y agentes procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta Villa.— Alfonso XII, Noviembre 3 de 1897.—Gonzalo de Villa-Urrutia.—Eugenio Pérez Cubas.	2522 I 7
El Sr. juez de instrucción de, esta Villa, por ante mí se ha servido disponer se haga saber á don Juan Suárez y doña Teresa Zamora, que en virtud del perdón expreso, otorgado por la perjudicada se ha declarado terminado el sumario de la causa número 108 del año actual formada por violación de doña Felicia Gil, disponiéndose se eleve á la Superioridad con emplazamiento de las partes.—Alfonso XII, Noviembre 3 de 1897.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas. 2523 I 7
COLÓN.
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta trilla y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Jaime Adolfo Bruguera Flores, natural de Matanzas, soltero,
de 20 años de edad, dependiente del comercio, vecino que fué de Jagüey Grande, é hijo de don Benito y cuyas señas son las siguientes: estatura baja, lampiño, pelo negro, ojos pardos, nariz aguileña y viste decentemente; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de 1540 pesos á don Constantino Argimon; cierto y seguro que así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.-Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado Bruguera y Flores, á mi disposición.—Colón á 29 de Octubre de 1897.-José F. Serra.-Aurelio Pérez Pórtela.
2546 I 9
Don Tosé F. Serra y Gámez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Linares Cabrera, natural de Pinar del Río, vecino de Corralfalso, soltero, de 27 años, de campo é hijo de Antonio y de Canda y á don José Lorenzo Fidalgo, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve días, se presenten en la cárcel de esta villa, para un acto de justicia en causa por tentativa de homicidio y lesiones; cierto y seguro que si así lo hacen se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursos en las penas de la ley, por bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel de los indicados procesados, á mi disposición.—Colón á 29 de Octubre de 1897.—José F. Serra. Aurelio Pérez Pórtela.	2564 I 9
El Sr. juez ha dispuesto por ante mí en la causa por muerte del moreno Hilario Zuashavar, se ofrezca dicho sumario á los parientes del mismo en la forma que previene el artículo 109 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Colón, Noviembre 3 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	2565 I 9
El Sr. juez, ha dispuesto por ante mí que por este medio se citen á don Manuel Guillén Benítez y don Miguel Ruiz y López, vecinos que fueron de esta Villa; para que á la una de la tarde del día 15 de Noviembre, actual, comparezcan ante el Tribunal de la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Juan Rodríguez y Rodríguez, por homicidio.—Colón, Noviembre 2 de 1897.-?—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2621 I 6
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto en causa por hurto de gallinas á don Juan Brioso Vargas, que por este medio se cite á un moreno desconocido, de estatura alta, delgado y vestido con camiseta y pantalón blancos, muy roto, y el cual por el mes de Agosto último vendió á don Florentino García Arias, dos gallinas de las sustraídas al expresado Brioso, en el pueblo de Cristina de Macuriges; para que comparezca en este Juzgado á declarar en dicha causa.—Colón, Noviembre 5 de 1897.—Antonio Pérez Pórtela.	2545 I 7
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción de esta ciudad de Santa Ciará y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Víctor González Bonilla, natural de la Habana, vecino de Santa Clara, hijo de Pedro y de Rosalía, soltero, cocinero y de 45 años de edad; para que en el preciso término de diez días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en la cárcel de este partido, á mi disposición; apercibido en otro caso, de ser declarado-rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Y en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D, g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues así lo he acordado en carta orden de esta Illma. Audiencia, en causa por robo.—Dado en Santa Clara á 5 de Noviembre de 1897.—Rómulo Villahermosa.-El Secretario, Domingo V. Losada.	2568 I 9
CIENFUEGOS.
Ldo. D. Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Campo, de estatura baja, grueso, como de 35 años y picado de viruelas; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al de su clase Antonio Alfonso; cierto de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo por este medio á todas las autoridades tanto civiles como militares, su busca, captura y remisión á- esta cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cienfuegos, Octubre 28 de 1897.— Antonio Porrúa.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
.2536 I 9
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha dictada á virtud en la carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa contra don Tosé Bringas, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á don Ramón Menacho, para que á las 1 de la tarde del día l.*° de .Diciembre entrante, comparezca ante la mencionada Audiencia, a las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Noviem-2 de 1897—El Secretario, Andrés S. Moreno.
2535 i 6
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por falsedad contra don Antonio Alvarez, que por este medio se convoque á don Pedro Rodríguez y don Fermín Domínguez, para que el día 23 del actual comparezcan en la Audiencia de Santa Clara, al juicio oral de dicha causa á la una de la tarde.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á l.° de Noviembre de 1897.—El Escribano, Fernando Rovira.	2507 I 5
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara y Derquí, juez de instrucción de este partido.
Por el presente convoco á don Ramón Díaz y Juan, natural de la provincia de Oviedo, de oficio marinero, que residió hace dos ó tres años en la Isabela de Sagua, partido judicial • de Sagua la Grande, en esta provincia de Santa Clara, y cuyo i actual paradero se ignora; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto comparezca en