9H
GACETA DE LA HABANA
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Nicolás de Cárdenas y Sola, don Benito Alonso Herrera, don Antonio Pío Carrión, don Rafael G. Torices, don Nicolás de Cárdenas y Ortega y don Ignacio H. Escoto; para que el día 14 de Diciembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don |osé María González y Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
2634 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Leoncio Junza Barros, Emilio García González, Eustaquio González Tuya, Martín Pineda, Manuel Ramírez, Domingo Villanueva, Pedro Ramos y Rafael Delgado; para que el día 16 de Diciembre, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Andrés Sosa Jorge.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
2611 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á José Vázquez Nogueras, Ricardo Prado Luna, Gregorio Rendó Castro, Víctor Bautista Sánchez, Fernando Vázquez Duro; para que el día 7 de Diciembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra Modesto Blanco Guerra.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
2640 I 11
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, Jefe superior de Administración honorario, juez municipal del distrito de Belén, é interino de primera instancia del mismo. .
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eliseo Herrera Bejerano, natural de Consolación del Sur, de 24 años de edad, estado soltero, profesión tabaquero, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 11 de Noviembre de 1897.—Manuel Valdés Pita.-El Escribano, Jesús Oliva.
2630 I 13
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al Letrado don Domingo Méndez Capote, para que comparezca en este Juzgado, calle de Camparlo número 75; á fin de prestar declaración en causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Noviembre 11 de 1897.—El Escribano, P. D., JoséVezna. 2626 I 13.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por daño en la propiedad, contra don Manuel Regueira Blanco; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortunas.—Habana, 8 de Noviembre de 1897.—P. D., José Ver na.	2602 I 11
En la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes del procesado don Ricardo Suárez Rico, por consecuen-de la causa que se le sigue por hurto á don Salvador Abad; el Sr. juez con esta fecha, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al expresado don Ricardo Suárez Rico, y puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortunas, compareciendo en este Juzgado dentro del quinto día con tal objeto.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.	2601 I 11
En la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes de don Luis Cuesta y Díaz, por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á don Aurelio Salabarría; elSr. juez con esta fecha, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho Cuesta y Díaz; para que dentro de quinto día, comparezcan en este Juzgado, sito en Campanario 75, á declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.	2600 I 11
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Hernández Alfonso, hijo de Juan y doña Dolores, natural del Calvario, soltero, de 29 años, tabaquero; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica de que se le.declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.-Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, á 11 de Noviembre de 1897. —Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
2643 I 14
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan González y González, natural de Asturias, de 40 años, del comercio y vecino que dijo ser de Obrapía número 46; para que se presente en este Juzgado, calle de Tacón 2, á prestar declaración en la causa formada por hurto de un sombrero de pajilla de su propiedad en el paseo de Colón.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 11 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2642 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra don Gaspar Seone y Rodríguez, por rapto; ha dispuesto se citen por este medio á los testigos doña María Cortés López v doña Concepción Cortés López, vecinas de Esperanza 129; doña
Mercedes Marrero y D.a Luisa Marrero, vecinas de Carmen 41;
:y don Francisco Noya y don Joaquín Montero, vecinos de la fonda Belascoaín y Corrales; para que el día 19 del actual, á las doce de su mañana, se presenten ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa. —Y para su publicabión en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 12 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2641 I 14
GUADALUPE
ElSr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Sebastián Martí Vila, por injurias á don Esteban Llort y Plá* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Guillermo Pérez Utrera, don Vicente Casas, don Miguel Lázaro Cruz, don Francisco Nimo Fernández, don José López Pedreira, don Esteban León, don Bernardo Buello, don Manuel Bran Blanco, don-Pedro González y don Policarpo Delmonte; para que el día 2 del mes de Diciembre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce*y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	2638 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é, instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causá seguida contra don Carlos Leal Valdés y moreno Gabriel Villaverde, por expendición de monedas falsas; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un moreno nombrado Modesto, que presenció cuando el procesado Leal Valdés entregó al Villaverde, varias monedas en la tarde del día 8 del actual; á fin de que comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 12 de Noviembre dé 1897.-El Escribano, Arturo Galletti.
2637 I 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra D. Carlos Leal y Valdés y moreno Gabriel Villaverde, por expendición de monedas falsas; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que los referidos procesadas posean bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.— Y para su pu blicacion, libro la presente en la Habana á 12 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2636 I 14
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de tercero día, se convoque al dueño de un tren de coches conocido por El Curro, á los cocheros nombrados Luis y El Colorado, y á un coime de billar nombrado don Amado; á fin de que comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por hurto á don Tosé López Freire.— Habana y Noviembre 11 de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
2639 I 14
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Enrique García, vecino que fué de Aguila 213; para que acuda á la Excma. Audiencia, el l.° de Diciembre próximo, á las doce, al juicio oral de la causa contra don José López Fernández, por lesiones.—Habana, Noviembre 10 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	2647 I 14
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Germán Beubón, por lesiones y atentado; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Migoya Pérez y al moreno Jacobo Toledo; para que á las doce del día 3 de Diciembre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 9 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	2631 I 13
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Juan Cárdenas Quintana, D. Antonio Carreño Rodríguez, pardo Faustino Larrinaga, don Alejandro Borges Navarro y á don Francisco Cárdenas Quintana, vecinos que fueron de San Joaquín número 33; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el 25 de este mes, á las doce, para el juicio oral de la causa contra D. Vicente Quintana Marrero, por hurto. —Habana, 9 de Noviembre de 1897.—Luis Blanco.
2628	I 13
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Alfonso Alvarez Rodríguez, vecino que fué de la calle de Cepero y Moreno; para que acuda á ía Excma. Audiencia, el l.° de Diciembre próximo, á las doce, al juicio oral de la causa contra D. Antonio Betancourt Hernández, por estafa. —Habana, 9 de Noviembre de 1897.—Luis Blanco.
2629	I 13
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Calderín, cuyas generales se ignoran; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le ad ministrará justicia, y de no se le declarará rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Noviembre 8 de 1897.-Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
2605 I 11
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Severiano Cotilla y Mesa, natural de San Tosé de las Lajas, hijo de Felipe y de María, soltero, panadero y de 25 años; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que en este Juzgado se le sigue con el número 341 de este año, por hurto de una chiva á don Antonio Cantos González; cierto de que si lo verifica se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al punto indicado y á disposición de este Juzgado; pues asi lo tengo dispuesto en la expresada causa.—Habana, Noviembre 6 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
2607 I 11
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á
los pardos Cheo y Sixto Montalvo, que residen ó pernoctan en el solar de Quevedo en Jesús del Monte; para que dentro de quinto, se presenten en el Juzgado, á prestar declaración en la causa número 341.—Habana, Noviembre 7 de 1897*—Luis Blanco.	2606	I	11
GUANABACOA.
En la causa criminal num. 219 de 1897, seguida por robo de dinero á don Francisco Alonso y Gutiérrez; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, se ofrezca por medio de la Gaceta de la Habana, á los Sres. Godo y Compañía,-vecinos de la Habana, el derecho de parte acusadora que tienen en dicha causa conforme al art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre 9 de 1897.—Anastasio Arango.	2650	I	14
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en causa contra Pedro San Gil, por homicidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sea citada por medio de la Gaceta de la Habana, doña Agripina San Gil, vecino qeu fué de la ciudad de Cárdenas; para que el día 24 del actual, y á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á objeto de que asista al juicio oral de la indicada causa.-Y cumpliendo lo man dado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre l.° de 1897 —Anastasio Arango.	2533	I	13
MARIANAO.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Maria-nao, en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Miguel Castillero León, por estafa, ha dispuesto que por este medio se requiera á dicho procesado para que satisfaga la suma de 138 pesos 60 centavos á que ascienden las costas cau sadas en la Superioridad por virtud de dicha causa, y que así mismo se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobre su insolvencia.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Marianao, Noviembre 10 de 1807.—Antonio Fernández de Velazco.
2648 I 14
El Sr. juez de instrucción de Marianao, en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Feliciano Pérez Vasconcelos ó sea Luciano García; ha dispuesto que por este medio se requiera al dicho moreno, para que satisfaga la suma de 134 pesos 25 centavos, á que ascienden las costas causadas en la Superioridad, en la causa que se le siguió por hurto; y que asimismo se convoque á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobre su insolvencia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Marianao á 10 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.	2649 I 14
JARUCO.
Don ManueJ del Barrio y Casanova, juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito Alonso, natural de San José de las Lajas, soltero, labrador, de 24 años y que residía últimamente en Rancho Veloz; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, por habérsele decretado por la Superioridad su prisión provisional en la causa que se le sigue por rapto, apercibido en otro caso de ser declarado rebelde y dé pararle el perjuicio que ! haya lugar.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su envío á la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á disposición de este Juzgado; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Noviembre 10 de 1897.—Manuel del Barrio. — Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Noviembre 10 de 1897.—Buenaventura Sánchez,	2614	1	12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que sean citados por este medio D. José Díaz y Fernández, don Reinéxico Díaz Balmaseda, don Manuel Bal-maseda Capetillo, D. Miguel Sainz Rucabael, moreno Antonio Palomares, don Pedro Martín Capetillo, don Rafaél Cruz Guevara, don Antonio Ordaz y Galván y don Luis Rodríguez; para que á las doce de la mañana del día 17 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral en causa contra el expresado Díaz y Fernández, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—San Antonio, Noviembre 11 de 1897.—Francisco M. Gispert.	2632 1 13
GUIÑES.
Don Francisco Sánchez Curbejo, juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Manuel Gómez, don Manuel Pomares, don Cristóbal O’Farrill, D. Eulogio Martínez y don Antonio Díaz, vecinos de Madruga; para que el día 3 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audien-cia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal. Güines, Noviembre 9 de 1897. —Francisco Sánchez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2618 I 12
Don Francisco Sánchez Cutbelo, juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Valentín Bernabeu y Núñez, don Félix Enrique,don Ceferino Herrera y don Amador Cano Arce, vecinos de San Nicolás; para que el día 15 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por rifa, contra los tres primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Noviembre 9 de 1897.-Francisco Sánchez.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2620 I 12
Don Francisco Sánchez Curbelo, juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Justo Rodríguez, don Eduardo Betancourt, doña Manuela Montero, don Justo Sainz, doña Vidala Martorell, don Celestino Vázquez y don Valentín Pérez, vecinos de esta villa; para que el día 3 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto y otros delitos, contra Alejandro Bravo y otro; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Noviembre 9 de 1897.—Francisco Sánchez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2619 I 12
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoquen á Juan Antonio Herrera, Valentín Aparicio, Nazario Herrera y