GACETA DE LA HABANA
1087
clameda de quinientos veinte .y tres pesos cincuenta centavos oro, intereses^ Costas causadas y .que se causaren hasta el definitivo pago.—Entendida dosé'que la présente cédula sirve de requerimiento en forma á don Gerardo Roiz y de la Pedraja, citándolo al mismo tiempo de remate, para que dentro del término de nueve dias se persone en los autos y se oponga á la ejecución ts.i Je conviniere; parándole en otro caso el perjuicio que hubiere lngar 'en derecho.—Marianao, noviembre veinte y tres de mil ochocientos noventa y siete.—Faustino López.— Ante mí:—José R. Cabello.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana,.se libra el presente en Marianao á veinte y cuatro oe noviembre de mil "ochocientos noventa y siete.—Cándido Peláez Vera.—El Escribáno, José R. Cabello.
90 P 5
AUDIENCIA.
baña, veinte y seis de julio de 1897.—Requiérase í\ JD. Pedro Pérez Borroto, para que en término de tercero día facilite el papel para la formación del apuntamiento; apercibido si no lo verifica de lo que hubiere lugar, y reintégrese este papel de oficio.—Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. Presidente.—Hay una rúbrica. —El Secretario, Francisco E. de la Torre. —Y para requerir por medio de la Gaceta de la Habana A don Pedro Pérez Borróte y cumpliendo con lo dispuesto por la Sala en proveído de cinco de octubre último; expido la presente.
Habana, noviembre 6 de 1897.—Francisco E. de la Torre.
CATEPRAL.
la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, timbrada en causa contra el pardo Francisco Viqué Maestrio, por amenazas, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado morena Rosa Maestric, Manuel Ñúfiez Villar, don Juan Núñez Villar, María de las.Nieves yiqué, Cecilio Viqué, Manuel Rey López, Féliz Ruíz, Lo^ renzo Fernández, celador de.poíicia, don Antolín López, Manuel Ballester, cabo de O. P., Pablo Mal don ado, guardia de O. P. número 347 y Juan Martínez, guardia de O. Pf número 141, para que el día 28 del mes de diciembre, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á l.° de diciembre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2888' I 5
Ldo. Don Francisco E. de la Torre, Secretario de la Sala de lo Civil de esta Audiencia territorial. Certifico: que en el cuaderno de Audiencia de los autos de menor cuantía seguidos por p. Francisco Argüelles é Inguanzo, contra D. Víctor Campa y Blanco, para que entregue seis recibos del haber del Capitán retirado D. José Gómez, por valor de trescientos sesenta y tres pesos treinta y seis centavos; la Sala de lo civil, por proveído de cinco de julio último, ha dispuesto se notifique por medio de edicto y en los periódicos oficiales, á D. Francisco Argüelles la siguiente providencia:—Habana, veinte y siete de enero de mil ochocientos noventa y dos.—Requiérase al Letrado D. Alvaro Caballero, para que dentro de veinte y cuatro horas devuelva los autos, bajo la multa de veinte y cinco pesetas por cada día que deje transcurrir sin devolverlos y asimismo á D. Francisco Argüelles, para que dentro del mismo término abone al Escribano de Cámara sus derechos; apercibido de lo que hubiere lugar —Lo proveyó Ja Sala y rubricó» el Sr. Presidente.—Hay una rúbrica. —Sres. Cubas, Saborido, Orduña, Prieto, García Agüero.—Ante mí: P. S., Ricardo Menéndez Benítez.—En cumplimiento de lo mandado y para publicarla en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, noviembre 20 de 1897.—Fránciscó E. de , la Torre.
Ldo. Don Francisco E. de la Torre, Secretario de la Sala de lo Civil de esta Audiencia territorial. Certifico: que en el cuaderno de Audiencia de los autos de menor cuantía seguidos por D. Mariano Hoyos y López, contra D. Carlos de Zaldo y D.a Mariana Peyne, viuda de Pintó, sobré reividicación y nulidad de una escritura; la Sala de lo civil ha dictado el proveído siguiente:—Vistos: Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por el Tribunal Supremo de jus- j ticia que contiene la certificación que antecede; en su consecuencia, tásense las costas causadas en esta Superioridad y con la certificación correspondiente de- . vuélvanse los autos al Juzgado de primera instancia para lo que proceda.—Reintégrese el presente pliego de oficio.—Proveído y firmado por los señores del margen.—Habana, veinte y ocho de febrero de mil ochocientos noventa y cinco.-^Sebastián de Cubas, Ricardo Díaz Agero, Francisco Pampillón, Adolfo Astudillo de Guzmán, Francisco Noval y Martí.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.—V para notificar á D. Mariano Hoyos, por medio de la Gaceta de la Habana, según se dispone en proveído de tres de julio último, expido la presente.
Habana, noviembre 6 de 1897.—Francisco E.de • la Torre.
Ldo. Don, Francisco E. de la Torre, Secretario de la Sala de lo Civil de esta Audiencia territorial. Certifico: que en el cuaderno de Audiencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Antonio Montalvo y del Cástillo, contra D. Martín Arnautó y Estariol, sobre pesos, la Sala de lo civil, ha dictado la siguiente providenciar—Habana, veinte y | seis de julio de mil ochocientos noventa y siete.— Hágase saber'á D. Antonio Montalvo, que por virtud del fallecimiento de su procurador D. Fernando López, constituya nueva representación en este juicio en el término de cinco días; bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar.—Lo provéyó la Sala y rubricó el señor Presidente.—Hay una rúbrica.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.—Y paira que se inserte en la Gaceta de la Habana con objeto de notificar á don Antonio Montalvo; cumpliendo lo dispuesto en proveído de cuatro de octubre último.
Habana, noviembre ó de 1897.—FranciscoE.de la Torre.
Ldo. Don Francisco E. de la Torre, Secretario de la Sala de lo Civil de esta Audiencia territorial. Certifico: que en el cuaderno de Audiencia de los declarativos de D. Cirilo Falcón, contra D. Francisco Gutiérrez, en cobro de cuatrocientos cuatro pesos-; la Sala de lo civil por proveído de cuatro de octubre úl timo, se ha servido disponer se requiera á D. Aurelio Alfonso, por medio de edicto y en los periódicos oficiales, para que en el término de tercero día facilite el papel para la formación dei apuntamiento; apercibido si no lo verifica de lo que hubiere lugar.—En cumplimiento de lo mandado y para insertar en la Gaceta de la Habana, expido la presante.
Habana, noviembre 20 de 1897.—Francisco E. de la Torre.
Ldo. Don Francisco E. de la Torre, Secretario de la Sala de lo Civil de esta Audiencia territorial. Certifico: que en el cuaderno de Audiencia de la recusación del Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, establecida por don Pedro Pérez Borroto, Administrador judicial, á consecuencia del juicio de desahucio que sigue contra D. Pío Albear, sobre desalojo de la casa Jesús Peregrino número nueve, la Sala de lo civil ha dictado la siguiente providencia:—Ha-
Don Guillermo Bernal y Berna!, juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don Adolr fo Kelting, natural de la Habana, estado casaeo, profesión comercio, de 26 años de edad; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 2 de diciembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José S. Arrufat.	2838 I 4
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Juan Llort Canellas y don Pedro Rodríguez Calahorra; para que comparezcan el día 9 del actual, á las doce de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para asistir al juicio oral de la. causa seguida contra el moreno Ignacio Gutiérrez.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, diciembre l.° de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	2857 ,1 5
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra el pardo Laureano Valdés, por lesiones; ha dis* puesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se cite al ex presado pardo Laureano Valdés; para que el día 14 del actual, á las doce de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, en la Gáceta oficial, libro la presénte en la Habana á 3 de diciembre de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.
.2856 1 5
El Sr. jaez de primera instancia é instrucción del distrito i de Belén de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don José Escobedo, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don José Escobedo, don Simón Doval, don Ramón Cortiñas, don Francisco García Loreto, don Víctor Villanueva, don José Al-varez, doña juana Hernández, D. Alfredo Moya, doña Nicolasa Corera, dpn José Cuanda; para que. el día 20 del mes corriente,, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tri bunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de noviembre de 1897.—El Escribano, P. D.y Manuel Cerecio. v 2855 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Gabriel Pedroso, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don Gabriel Pedroso, don Juan Blánco jVJartínez, jpon Joeé Iba-rrondo, don Miguel Planas, don Antonio Luque Valdés. don Ignacio Ovando Armenteros; para que el día 4 del mes de diciembre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de noviembre de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	2824 I . 3
El Sr. juez de primera instancia accidental dei distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden librada por la Superioridad, por consecuencia dé la causa nú* mero 134 de este año, seguida contra don Adolfo Carballé y Blanco, por nso de nombre supuesto; por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado don Adolfo Carballé y Blanco., vecino que fué de la calle de Factoría número 39; para que á las doce de la mañana, del día 17 de diciembre próximo venidero, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal, de esta Excma. Audiencia.-- Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento dejo mandado expido la presente.—-Habana, 30 de noviembre del897.—
El Escribano, P. D., Pedro Mazorra.	2817 I 2
JESUS MARIA.
El Sr. juez.de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en' providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el pardo Federico Morales y García, por rapto; ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado, pardo Federico Morales y García, que era vecino de Tenerife 66; para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día 7 de diciembre próximo, á las doce de su mañana, se. presente á fin de que asistan al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente cédula.—Habana, Noviembre 30.de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
2823 I 3
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, jaez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Baldomero Martínez, natural de Asturias y vendedor ambu-bulante; para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de estafa; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley .-Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, á 25 de noviembre de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Luis de J. Sansa.	2816 12
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de
PILAR.
Don Julio Macla Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Clemente Fernández Rodríguez, natural de Asturias,, estado soltero, profesión dependiente, de 38 años de edad, bijo de Antonio y de Generosa; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que le corresponda á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no ío verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, diciembre 3 de 1897.— Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2859 I 5
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar en la causa seguida en este Juzgado, por suicidio de don Evaristo Peón y Rivero; ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares de don Evaristo Peón y Rivero, á fin de que en día y hora hábil, comparezca en este Juzgado, Manrique 35, á deponer lo que sepan y le consten acerca del fallecimiento de dicho individuo, así como para ofrecerle el procedimiento.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Habana, 2 de Diciembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	.2860 I 5
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa seguida en este Juzgado, por fallecimiento del pardo Pedro Valdés Espósito, ha dispnesto en providencia de.esta fecha, que por tres número consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares del pardo Pedro Valdés Expósito; á fin de que en día y hora hábil comparezcan en éste Juzgado Manrique 35, á deponer lo que sepan y le consten, acerca del fallecimiento del expresado Valdés; así como para ofrecerle el procedimiento.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, diciembre 2 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2861 I 4
j En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Santiago Rei-noso y otro, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Ronco y Val, don Manuel Canosa, don Andrés Rodríguez, moreno Evaristo Reyes, don Satnrnino Pinedo, don Francisco Rodríguez Fernández, don Gregorio Valdés, don Pedro Antonio Oria, don Segundo Fernández, don Baldomero Soler y don Francisco Flores; para que el día 16 del corriente mes á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á l.° de diciembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2822 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido contra don Narciso Montaner y Navarro, por maltrato de palabras á doña Isabel Valdés v doña Florentina Armenteros, se cite por este medio al apelante don Narciso Montarer, para el acto verbal que previene la ley, para el cual se ha señalado la3 dos de la tarde del día quince de diciembre próximo, en la sala de andiencia del juzgado, sito Manrique número 35.—Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente. —Habana, noviembre 30 de 1897. - El Escribano, Ventura R. Paez.
2825 1 3
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Tomás Calderón por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al referido don Tomás Calderón, don Agustín Alvarez Bravander, celador de policía, don Federico Chinícharo,, don José María Pérez, don Enrique Mahy teniente de O. P., don Francisco Lanza y Arce, don Pablo Fleitas, don Manuel Lima y Pérez, don Manuel Pruna Cabranes, don Manuel Fernández Mariño, don Ricardo Ortiz Zorrilla, don Ramón Martínez Bances, don Domingo García Calderón, don Manuel Méndez Fernández, doña Juana Avila, moreno Benigno O’Farrill, don losé Martínez, don José Pérez Martínez, don Juan Calderón Díaz, doña Inés Carrillo; para que el día 18 del mes actual á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a déla Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á l.° de diciembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	.	2826 I ,3 •
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Cabrera, vecino que fué de Jesús del Monte número 319, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 343 por hurto á don Matías González Ripoll.—Habana, 29 de noviembre de 1897.—Luis Blanco.	2834 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se considere con derecho á una chiva prieta que fué ocupada al moreno Gerónimo Martí, la tarde del 23 de este mes en el Vedado, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 363 que instruyo con tal motivo.—Habana, noviembre 26 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.
2835 I 4
MARIANAO.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de este partido, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa seguida contra don José Botella Mesa y otros, por hurto, se cite por medio de la Gaceta oficial á don José Prieto Gutiérrez cuyo domicilio se ignora, para