Año LIX.—Núm. 86
Viernes 8 de Octubre de 1897
Tomo 2r—Pag. 683
PUNTOS JDJE3 SUSORIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO	ID DES LOS ArvTTJJSTOIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS IDS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . % 6-00 ow.
Provincias, por un trimestre. . . .$ 4-50 oro. | Península, por idem.t 6-00 ore.
El pago de la suscripción será adelantado.
FRSOZO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un afio atrasado........5° cts* oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado el que le fué expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S. E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título, declarándose caducado el expedido en 20' de Septiembre de 1884.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
D. Modesto Conde Caballero, Licenciado en Derecho Civil y Canónico y Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia en la misma. —Doy fe:—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, casado, corresponsal de The Times tde esta vecindad, con cédula personal corriente, se me ha exhibido para testimoniar el documento que á la letra dice así: —Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—-D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto: Mrs. James Albert Bonsack and Hugo Bilgram, domiciliados en Filadelfia, Pensylvania (Estados Unidos), ha presentado con fecha veinte de Febrero de mil ochocientos noventa y siete en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención por un mecanismo de alimentación automática para rellenar cigarros.— Y habiendo cumplido, con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho señor la presente patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes por el término de veinte años, contados desde la fecha del presente título el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el articulo 14 de la ley el importe de las cuotas anuales que •establece el artículo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España él objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, tres de Abril de mil ochocientos noventa y siete.—M. Quiroga.—Hay un sello de la Dirección general de Agri cultura, Industria y Comercio; otro del Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial, y una rúbrica.—Tomada razón en el libro 27, folio 111 con el número 20425.—El documento inserto corresponde á la letra con su original á que me remite
y devuelvo al señor exhibente, y á instancia del mismo, expido el presente testimonio en este pliego de undécima clase en Madrid á ocho de Mayo de mil ochocientos noventa y siete.—Hay un signo.—Modesto Conde.—Y un sello de la Notaría del mismo.—Legalización. —Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital con vecindad en la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Modesto Conde Caballero.—Madrid, ocho de Mayo de mil ochocientos noventa y siete. — Hay dos signos.—Ramón Martínez.—Magdaleno Hernández y Sanz.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Es copia.—El Jefe del Negociado, Tomás Luceño.—Hay una firma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García, solicitando certificados de las marcas para tabacos «La Delfina,» «General Steward,» «Schi-11er,» «La Verdad,» «La Victoriana,» «La Iluminada,» «La bella cubana» y «Chicago Exhibitheri,» por haber sufrido extravío los títulos de propiedad; S. Er, por acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravío, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sin que así se verifique, se considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia presentada por D. Francisco Sánchez, solicitando privilegio por el término de cinco años por “Un Carruaje ómnibus”; S. E. de conformidad qon lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido disponer se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales de haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Encontrándose ajustados á la legis’ación vigente los documentos que se acompañan á la instancia presentada por D. Serafín Gallart y Reyes, en solicitud de privilegio por el término de cinco años por un procedimiento para “fabricar carbón artificial”; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido disponer se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr« Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre último y bajo el número 2374, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.° de la Sección de Atrasos, de esa Isla, vacante por ascenso de D. Manuel Crespo Cagigas, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey
(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 5.° á D. Manuel Cañedo, Comandante de Voluntarios.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1897.—Emilio Fagoaga.
Negociado de Aduanas.
Por la Secretaría del Gobierno general, se dice con fecha 5 del actual, á la Intendencia general de Hacienda, lo que sigue:
“Excmo. Sr.: —-El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, dice lo siguiente al Excmo. Sr. Gobernador general: —“Unidad adeudo partida 5.a carbones minerales tabla valoración esta equivocada: los cinco pesos cincuenta centavos señalados en ella, corresponden á mil kilogramos.—Publí-quese rectificación Gaceta.”—De orden de S. E. tengo el honor de trasladarlo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. ^Dios guarde á V. E. muchos años, í—Habana, 5 de Octubre de 1897.—Manuel López Gamundi”.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para su cumplimiento y conocimiento general*
Habana, 7 de Octubre de 1897.—El Intendente general de Hacienda, Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 2402, se dirije al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Septiembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E. el adjunto ejemplar de la Gaceta de Madrid del día de ayer, en que se rectifica un error padecido en la copia del Repertorio del Arancel provisional de esa Isla, inserto en la Gaceta número 253 de 10 del presente mes, columna segunda de la página 1022; con objeto de que V. E. dé á conocer este error en la Gaceta de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 3 del corriente, se publica en la Gaceta de la Habana para su cumplimiento y para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1897.—Emilio Fagoaga.
Rectificación á que se refiere la Real orden antes citada número 2402.
Rectificación.
Habiéndose padecido un error en la columna del Repertorio del Arancel provisional de la isla de Cuba, inserto en la Gaceta de Madrid número 253 de 10 del presente mes, columna segunda de la página 1022, se advierte que donde dice:
CERA:
—animal (de abejas ó la estearina) en masas
ó en borra......................... 105
debe decir:
CERA:
—animal en masas ó en borra............ 105
Madrid, 17 de Septiembre de 1897.—El Subsecretario, G.J. de Osma.
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
AVISO.
£1 sábado 9 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 24,000 bolas de números y de las 770 de los premios, que con las 303 aproximaciones forman el total de 1073, de que se compone el sorteo ordinario número 28, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El lunes 11, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la