1132
GACETA DE LA HABANA
so XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. Los Gobernadores generales de las islas de Cuba y Puerto Rico quedan facultados para ejercer la gracia de indulto en todos aquellos casos en qu^eá su juicio proceda- sin detrimento de la seguridad pública de los respectivos territorios que les están especialmente encomendados. Esta facultad se entiende''-sin excepción de clase ni fuero y será aplicable á todos los sentenciados, procesados, rebeldes ó sujetos de cualquier modo á la jurisdicción ordinaria, á la de Guerra, ó á la de Marina, por los delitos comprendidos en los títulos primero, segundo y tercero del libro segundo del Código penal; en los títulos quinto y sexto, tratado segundo del Código de Justicia militar y en los títulos primero y segundo, libro segundo del Código penal de la Marina de Guerra.---Artículo segundo. Las personas que por virtud de los procedimientos á qué se refiere el artículo anterior, estén detenidas, presas ó extinguiendo condena, - serán puestas en libertad, y las que se-hallan fuera del territorio español, podrán volver libremente á él cuando se les aplique el indulto. Si fueren súbditos extranjeros serán entregados á los Cónsules de sus respectivos gobiernos, con la expresa condición de salir del territorio español y de no yol ver á él sin autorización especial.—Artículo tercero. El Ministerio fiscal 'cuando al efecto séa requerido por el Gobernador general, desistirá inmediatamente de las acciones penales y de los procedimientos incoados por los delitos á que se refieren los artículos anteriores.—Artículo cuarto. Los Tribunales y Jueces encargados de los procedimientos y de ejecución de las sentencias respectivas, cuando á ello sean requeridos por el Gobernador general aplicarán sin dilación las disposiciones de este decreto.—Artículo quinto. Los Ministerios de la Guerra, de Marina y de Ultramar en sus respectivos casos resolverán Sin ulterior recurso las dudas ó reclamaciones á que pueda dar lugar el cumplimiento del presente decreto.—Artículo sexto. Los Gobernadores generales de las islas de Cuba y Puerto Rico, á quienes se conceden estas facultades darán cuenta al Gobierno del uso que de ellas vayan haciendo.—Dado en Palacio á 11 de noviembre de 1897.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes»
Y acordado por S. E. en 3 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 7 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Obras públicas.
En Real orden número 1233, comunicada por el Ministerio dé Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general,'con fecha 20 de octubre último, se dispone:—-l.0 Que debe tomarse en consideración para incoar el oportuno expediente, la oferta de D. Sebastián AJbojador con su asociado D. Manuel Fuentes Bustillo, por la que se compromete á ejecutar por su cuenta, él dragado de la bahía de la Habana, con sujeción á los planos oficiales que les facilite la Junta de Obras de este puerto, sin remuneración alguna, y con la sola condición de quedar á beneficio de la empresa, todos los fangos que se extraigan y cuanto pudiera existir desde flor de agua, al fondo del dragado.—2.° Que la petición mencionada, puede ser considerada como cabeza del expediente de concesión para ejecutar la obra que se pretende, y que se tramite dicho expediente, según proceda, con sujeción á la ley general de Obras públicas y su reglamento; y 3.° Que para poder instruir el oportuno expediente, es indispensable que el peticionario manifieste previamente, el sitio ó sitios en que se propone depositar los productos del dragado é industria á que piensa dedicarlos, explicando clara y detalladamente el objeto de la misma, así como también las preparaciones que han de sufrir los productos.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 24 de noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
‘ Habana, 3 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto. ■
cionarios que á sus condiciones de inteligencia y laboriosidad reúnan posición spcial que les permita cubrir esta atención y en virtud de las facultades extraordinarias que me están conferidas, líe dispuesto se dé po sesión desús respectivos destinos á los funcionarios, últimamente nombrados para cargos afianzados, ínterin recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar,* entendiéndose que él plazo dedos meses que la ley-concede para llenar éste requisito, empezará á .contarse desde la fecha en qué se ponga el cúm-plasé á las Reales'órdenes aprobatorias.»
Lo qué de ordeti de S. E: se publica en la1 Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 6 de diciembre de 1897. —Francisco Fontanals.
Comandancia general de Marina.
Anuncio_____
El Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero y Escuadra de las-Antillas, se ha servido disponer, en providencia , de cuatro del corriente, que la visita general de Cárceles y prisiones que ha de preceder á las Pascuas de Natividad, tenga lugar el miércoles veinte y dos del corriente á las ocho de la mañana; lo qué por mandato de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 4 dé diciembre de 1897.—El Secretario de justicia, José MF Fernández de Castro.
En Real orden número 1232, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de octubre último, se dispone que se conceda al Torrero 3.° de faros de esta Isla, D. Nicolás Manresa y Manresa, la licencia ilimitada que por causa de enfermedad ha solicitado.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 24 de noviembre próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
.Dada cuenta en Sala de gobierno, en sesión ordinaria celebrada en l.° del actual, con la comunicación del Gobierno regional de esta provincia, en la que se sirvió transcribir la del Sr. Alcalde municipal de Bauta, solicitando de la Presidencia de este Tribunal se dicten lar órdenes oportunas con el fin de que sea trasladado de nuevo el Juzgado municipal de Bauta del pueblo de Punta Brava al de Hoyo Colorado, en virtud de los perjuicios que se irrogan á los vecinos del distrito, por estar constituida la residencia de aquel Juzgado en el indicado pueblo de Punta Brava y además por tener en cuenta que han cesado las circunstancias que determinaron la concentración; dicha Sala ha acordado, de conformidad con el parecer del Sr. Fiscal, se lleve á efecto la reinstalación solicitada del Juzgado municipal de Bauta al pueblo dé Hoyo Colorado, donde radicaba desde su creación.
Lo que én cumplimiento de lo acordado lo hago saber por medio de la preinserta publicación para conocimiento general. "
Habana, diciembre 10 de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
ADMINISTRACION LOCAL.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA 91 LIBROS RECAUDACIÓN DE ESTE DÍA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g; transitorio..... ......	28130	12
Diez por ciento transitorio...............	31	50
Exportación..................................  1478	39
Descarga....,.,.............................   1232	50
Carga .......................................    49	84
Depósito mercantil»...............................
Doble impuesto sobre bebidas......................
Multas.....................................     398	69
Impuesto especial de fósforos.....................
Idem sobre pasajeros........................ 183	50
Resultas del presupuesto de ampliación............
Idem de los definitivamente cerrados.... ......
Total.
RAMOS AJENOS.
brado y culto, combustible, medicinas é instrumentos clínicos, ropas yJfcalzado, durante el año económico de 1897 á 98, se convoca á segunda licitación, bajo las condiciones de los pliegos publicados en la Gaceta de la Habana del dia i‘2 dé octubre último, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, á una de la tarde del día 21, en que so cumplen diez días del primero de publicarse el presente anuncio en este periódico. \
k Habana, T. de diciémbre dé 1897.—El Vocal Secretan, Julio Martus.—Wto. Bno.: El Vicepresidente, Ahselmo Rodríguez.
31504 54
15 p.§ sobrebebidas.........	289 77
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata. 2 02
Consumo de bebidas...................... 1931 86
10 p.g sobre tarifa de viajeros...................
Consumo de ganado ..................	'.212
Arbitrio de 25cts.por tonelada para la Junta de Obras del Puerto.................. 307 93
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	1032 70
Intendencia general de Hacienda.
El, Excmo. Sr. Gobernador general se ha servjdp, con esta fecha, expedir el siguiente decreto:
/Envista de la situación anormal por que atra? viesa esta Isla y de las dificultades que se presentan para que los cargos de la Administración, que están sujetos á prestación de fianza, sean conferidos á fun-
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
DEL DtA 11 DE DICIEMBRE DE 1897.
FONDOS PUBLICOS
tienta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual................
dem idem y 2 ídem...........
Idem anualidades........
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba (emisión de 1896). Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-	19	á 20	P-g	D. oro»
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión			15	á 16	P-g	D. oro.
[dem del ídem, segunda ídem.....	52	á 53	P-g	D. oro
ACCIONES.				
3anco Español de la isla de Cuba.. Tdem del Comercio, Ferrocarriles	52	á 53	P.g	D. oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.,...			71	á 72	P-g	D. oro-
Total general......	35070 94
Habana,. 9 de diciembre de 1897.—El Tenedor de libros, José Curbelo.—El Contador, José García Sevilla,— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
Secretaría.
No habiéndose podido subastar por falta de Imitadores los suministros á este Asilo, de pan, víveres, carne, alimentos de enfermería, útiles, lavado, alum-
idem Agrícola...................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................
Compañía de Almacenes de Hacendados.....................
ídem ídem de Depósitos de la Habana .........................
Idem de Alumbrado deGas Hispanó-Americana Consolidada........
Ídem Cubana de idem........ .. ..
Idem Nueva de la Habana de ídem.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla.,....... .......,. ■ •	53
ídem del ídem de Cárdenas y Jícaro.. ... ■......■,..........■.	53
ídem del ídem de Cienfuegos y Vi-Uaclara,......................	63
ídem del ídem de Caibarién á San'c-
ti Splritus....... 62
ídem del ídem de Sagua la Grande,
Idem del ídem Urbano............
Idem del idem del Cobre.......
ídem del ídem de Cuba...........
Idem del ídem de Cuantánamo.... ídem del ídem de San Cayetano á
Vinales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..................	13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -	*
ta Catalina.  ............. 1 •
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo........................ 34
OBLIGACIONES.
91	á 92	P-g	D. oro.
			
53	á 53	00 ' - O.	D. oro.
53	á 54	00 ó.	D. oro
63	á 64	p.g	D. oro.
62	á 63	p.g	D. oro.
62	á 63	P-o	D. oro.
50	á 51	p.g	D. oro.
97
á 98 á 14
p.g D. oro p.g D. oro
á 35 p.g D. oro.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.........	».............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g	.........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 71 á 72 p g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(Contra oro del cuño español 6 francés,)
España				Q 00	8 d/v.
Inglaterra				21 p.g P. á 60 d/v.	
Francia						7 p.g P. á	3 d/v,
Alemania		.... ¿fc á	5jtf p.g P. á	3 d/v.
Estados Unidos				1ÍX P-g P. á	3 d/v.
Descuento mercantil.......			
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DB GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DB MIEL:
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Federico Boñigas y Escaler.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor»
Habana,' 11 de diciembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.