628
GACETA DE LA HABANA
calidad no le hace á propósito para ser empleado, ni aun sería conveniente emplearlo en la fabricación del tabaco llamado habano, cuyo renombre es universal y cuya competencia por sus similares hasta ahora ha sido imposible en los mercados del mundo. El tabaco cosechado en las provincias dichas, se siembra y se cosecha para ser exportado, pero por sus condiciones, para luchar con ventaja en los mercados extranjeros, no puede mantenerse respecto al mismo la-cuota arancelaria de 20 pesos para cada cien kilos. Aconsejan las circunstancias, entre las cuales está haber inducido V. E. mismo á los agricultores de las expresadas provincias, fomentar esta riqueza, el mantener 1a- cuota que señala á esta clase de tabaco el Arancel de 1892, sin hacer distinción de capa ó tripa, no solo porque esto crearía una dificultad y un recargo á la cuota arancelaria, sino por la imposibilidad material y graves perjuicios que se originarían al practicarse reconocimientos en tercios ó fardos acondicionados ya para el embarque, y la carencia de medidas oficiales en la actualidad, para realizar aquel reconocimiento de un modo técnico.
Y precisamente la necesidad de establecer diferentes cuotas para el tabaco, según la región donde sea cosechado, manteniendo la de $20 dé las vigentes tarifas arancelarias, para el de las provincias de la Habana y Pinar del Río, y la de $6’30 para el de las de Matanzas, Santa Clara y Puerto Príncipe con es-clusión en éstas de recargo por capa, hasta que constituido el Consejo de Administración que ha de establecerse con arreglo á las bases de 4 de Marzo últi mo, resuelva en definitiva lo que estime conveniente sobre el particular, revelan también la necesidad de declarar la subsistencia del Bando de 16 de Mayo y sus Reglas para evitar que el tabaco de la Habana y Pinar del Rio pueda llevarse á otros puertos de la Isla y ser exportado al extranjero con grave daño de las industrias del país y perjuicio por el fraude, de los intereses del Tesoro.
Por todo lo cual el Intendente general de Hacienda que suscribe, vista la autorización concedida á V. E. por el Gobierno de S. M. para suspender la cuota arancelaria que rije en la exportación del tabaco cosechado en las provincias de Matanzas, Santa Clara y Puerto Príncipe y las razones expuestas, tiene el honor de someter á la aprobación de V. E. el siguiente proyecto de decreto.
Habana, 25 de Septiembre de 1897.—Emilio Fa-goaga.
DECRETO
En atención á las consideraciones expuestas en el anterior preámbulo por la Intendencia general de Hacienda, y en uso de la autorización que por el Gobierno de S. M. se me concede en telegrama de 19 del corriente mes, vengo en decretar lo siguiente:
Articulo 1 0 Queda subsistente la prohibición de exportar tabaco en rama producido en las provincias de la Habana y Pinar del Río conocido por los nombres de tabaco de Vuelta Abajo y Partido, según lo dispuesto por el Bando de 16 de Mayo de 1896.
Artículo 2.° En cuanto al de las provincias de Matanzas, Santa Clara y Puerto Príncipe queda autorizada la exportación en la forma que determinan las Reglas dictadas para el cumplimiento del aludido Bando, rigiendo para dicho artículo los derechos que señalaba el Arancel de 1892, sin distinción de capa ó tripa, hasta que constituido el Consejo de Administración que ha de establecerse con arreglo á las Bases de 4 de Mafzo último, resuelva en definitiva lo que estime conveniente sobre el particular.
Artículo 3.° Al terminar el año actual se abrirá por la Intendencia general de Hacienda una información sobre las ventajas ó inconvenientes que á la Agricultura, á la Industria, al Comercio y al Tesoro, pueda reportar la exportación del tabaco en rama que se produzca en las dos mencionadas provincias de la Habana y Pinar del Río.
A esta información serán invitados la Cámara de Comercio, -Junta de Hacendados, Liga de contribuyentes, Unión de Fabricantes de tabacos, gremios de almacenistas y exportadores, las municipalidades de las regiones productoras, los Gobernadores civiles y Administradores de Hacienda de las citadas provincias, asi como los demás gremios que se relacionan con la producción del tabaco y particulares que con su opinión puedan contribuir á los fines de la mencionada información.
Habana, 25 de Septiembre de 1897.
Valeriano Weyler.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2258, la Real orden siguiénte: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por ascenso de D. Guillermo Herrera, y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á D. Ramón de Vargas y Diez de Bul-nes, que presta sus servicios én la misma Sección con
la clase inferior inmediata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1897.—Emilio Fa-goaga. |
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2259, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por ascenso de D. Ramón de Vargas y Diez de Bulnes, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q¿ D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el tumo tercero, á D. José Fagoaga, que con la clase inferior inmediata, sirve én el Negociado de Contribuciones de la Intendencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente mes, se publica en Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 28 de 1897.-Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2260, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase del Negociado de Contribuciones de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. José Fagoaga, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino-, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á D. Leonardo Aranguren y Bonet, que es oficial l.° de la Sección Investigadora de la riqueza urbana.— De, Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 28 de 1897.-Emilio Fagoaga.
Intendencia general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 28 de 1897.-Emilio Fagoaga.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El sorteo ordinario, número 28, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 1 r del entrante mes de Octubre constará de 24,000 billetes á 10 pesos plata el entero, fraccionados en décimos á 1 peso, que hacen un total de 240,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de	...........	.	50,000
t	de	.....; -..... 10,000
1	de	..... .	......	5,000
6	de	1,000......... 6,000
761	de	100 ................  76,100
99 Aproximaciones para lá centena
del primer premio, á $ 100. .	9,900
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 100.	9,900
99 Aproximaciones para la centena
del tercer premio, á $ 100..	9,900
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al del primer premio, á $ 1000	2,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 400 .	...	800
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 200.......	400
1073 premios.	Pesos . . 180,000
Lo que se avisa al público para genera} conocimiento. Habana, Septiembre 22 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Por el Ministerio de. Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2262, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por ascenso de D. Galo Alonso Mutulla j y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á D. Antonio de Gante y Villalba, que es oficial 3.° del Negociado de Contribuciones de la Intendencia general.:—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 28 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con Fecha 7 del actual, y bajo el número 2263, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° del Negociado de Contribuciones de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de don Antonio de Gante, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en 'su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Francisco Ampudia y Domínguez, que es oficial de igual clase en la Administración de de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 28 de 1897.-Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2264, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° déla Administración de Hacienda de esa capital, vacante por traslación de D. Francisco Ampudia, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladaráD.Gervasio Carrocera y Carvajal, que es oficial de igual clase en la Intervención general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.»
Habana, Septiembre 28 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, cbn lecha 7 del mes actual, y bajo el número 2265, la Real Orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial 3.° déla Intervención general de la Administración del Estado en esa Isla, vacante por traslación de D. Gervasio Carrocera, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á D. Ernesto Moltó y Sierra, que es oficial 4.° en el Negociado de Contribuciones de la
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de re paros, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Abril de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Gos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado, en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas Públicas de lá Aduana de Sagua del mes de Mayo de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo.. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos,, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego dé. calificación de reparos, de la cuenta de Rentas Públicas de Sagua del mes de Noviembre de 1889, presupuesto de 1888 á 1889; en la inteligencia, de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de ,8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita,.