Año LIX.—Núm, 43
Jueves 19 de Agosto de 1897
Tomo 2°—Pág. 339
PEE/IODIOO OFICIAL DEL C3-OBIEFÒ 1ST O
PUNTOS DE
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO DE
SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
I ]
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oto.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem  .€ 6-00 oto.
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE O Z O DEL EJEMPLAR
Del mes corriente • •	i$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........5° c*s- or°*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Beneficencia.
Instruido expediente de investigación para esclarecer el dominio ó propiedad de la casa calle de Crespo número 14, en esta capital, por consecuencia de la testamentaría de D. Manuel Cao y Montiel; y llegado el trámite de prueba, conforme á lo establecido en el artículo 88 de la Instrucción de Beneficencia, se encuentra de manifiesto el citado expediente en el Negociado-de Beneficencia de esta Secretaría general por el término de quince días, contados desde esta fecha, para que los interesados en el mismo, patronos 'ó legítimos representantes de dicha fundación, expongan lo que á su derecho convenga.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oe la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Personal.
El Excmo. Sr. Comandante general de Marina de •este Apostadero, dice á este Gobierno general, con fecha 6 del corriente, lo que sigue:
«Excmo. é IIliño. Sr.:—El Excmo. é Illmo. Sr. Ministro de Marina, en Real orden de 8 de Julio último, me dice lo siguiente:—Excmo. Sr.:—En Real orden de esta fecha se dice al Sr. Ministro de Estado, lo siguiente: —Como consecuencia de la Real orden de ese Ministerio de 15 del próximo pasado mes, en la que se interesa la publicación de una soberana disposición de carácter general que comprenda cuantas peticiones se presenten de súbditos de las Repúblicas hispano-ame-ricanas, análogas á la presentada por el uruguay, don Alejandro Gunmio, en súplica de que se le conceda ingresar en la Escuela Naval, para practicar los estudios que se cursan en aquel Centro docente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, deseando dar una nueva prueba de estimación á la citada República estrechando aun más los lazos que las unen á su antigua Metrópoli, y considerando por otra parte que para no hacer infructuosa la enseñanza, es preciso que los alumnos tengan la preparación indispensable; ha tenido á bien dictar las siguientes disposiciones de acuerdo con lo informado por el Centro Consultivo de la Armada.—1.a Los súbditos de las mencionadas Repúblicas que deseen ingresar en cualquiera de los Centros docente de la Armada, obtendrán la venia correspondiente para comparecer ante una Junta de profesores del Centro elegido, á la que presentará los documentos por los que acredite tener una edad comprendida entre los límites prefijados para la admisión en el reglamento del mismo y estar autorizado por su Gobierno para practicar los estudios que solicite, prestando á continuación un examen de suficiencia con el fin de que la Junta gradúe, si su instrucción es la necesaria, para seguir los estudios del mencionado Centro.—2.a En caso de resultar aprobado del anterior examen, obtendrá desde luego el ingreso, y durante su permanencia en la Academia ó Escuela se sujetará al régimen y disciplina establecidos para los demás alumnos, y vestirá el mismo uniforme que éstos. —3.a Los Directores de las Escuelas ó Academias comunicarán á los representantes de los países á que pertenezcan los educandos, las notas numéricas y nominales que estos obtuvieren en los exámenes finales de cada curso á fin de que los Gobiernos respectivos puedan apreciar el aprovechamiento de sus patrocinados y si son ó no acreedores á
la protección que se le dispense.—4.a Al terminar los estudios se les facilitará un certificado de’haber practicado aquéllos, pero en la inteligencia, de qué tal documento no les dará ningún derecho á ejercer su carrera en España ni á ingresar en los Cuerpos ó escalafones de nuestra Armada.—Es asimismo la Soberana voluntad de S. M. autorizar al mencionado uruguayo para presentarse en la Escuela Naval é ingresar en la misma, después de llenar los requisitos indicados.—Y de igual Real orden, comunicada por el señor Ministro de Marina, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 13 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Julio último y bajo el número 817, se dice al Excelentísimo Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—En el expediente promovido por D. Valeriano Fernández Ferráz, Catedrático de Lengua Sánscrita de la Universidad de la Habana, solicitando abono de haberes, la Comisión permanente del Consejo de Instrucción pública, há emitido el siguiente dictamen:—En un expediente promovido á instancia del Dr. D. Valeriano Fernández Ferráz, Catedrático de Lengua Sánscrita de la Universidad de la Habana, con fecha 10 de Febrero de 1890, en petición de que habiendo venido á la Península con licencia á fin de tomar parte en los ejercicios de oposición á la Cátedra de Literatura griega y latina de la Central, se le declare con derecho á percibir sus haberes de Profesor de la Habana hasta que aquellas oposiciones terminaran, resultan:—1.° Que si bien el reclamante vino á Madrid, residiendo aquí algunos meses en especta-ción de la convocatoria para dichas oposiciones, regresó á la Habana y no tomó por fin parte en las oposiciones celebradas cuatro años después.—2.° Que en la actualidad, según noticias oficiosas, el interesado no pertenece ya al Profesorado oficial por haber convenido á sus intereses trasladar su domicilio á una de las Repúblicas hispano-americanas.—En vista de tales antecedentes, esta Comisión entiende que procede desestimar la petición del interesado.—Y conformándose S. M; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en dos del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 12 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
TESORERIA GENERAL
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 63, expedida por este Centro en,3 de Septiembre de 1875, á favor de D. Manuel Griñán, por dos mil pesos, representados en los Bonos del Tesoro números 15171*al 15174, é ingresados para garantir su gestión como Contador de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba; se anuncia al público por tres dias consecutivos, para que en el término de quince, á contar de la inserción del último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería dicho documento, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derécho; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nulo y se expedirá el certificado que la sustituya, con arreglo á lo dispuesto en la circular de la Intendencia general de Hacienda de 3 de Agosto de 1894, invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente.
Habana, 16 de Agosto de 1897.-^4. S. Bárcena.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por esta Tesorería en dos de Octubre de 1873, á favor de D. Antonio Franco, por dos mil pesos, representados en los Bonos del Tesoro número 1812 al 1815, é ingresados para gafantir su gestión como Colector de Rentas de Consolación del Sur; se anuncia ál público por tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar de la inserción del último aviso, se entregue ó remita á este Centro dicho documento, á cuya oficina puede acudir dentro del plazo indicado el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo, se declarará nula y se expedirá el certificado que la sustituya con arreglo á la circular de la Intendencia de 3 de Agosto de 1894, é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente.
Habana, 13 de Agosto de 1897.—A. S. Bárcena.
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
AVISO.
El sorteo ordinario número 24, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 30 del corriente mes de Agosto constará de 30,000 billetes, á 5 pesos plata el entero, frac-I cionados en décimos á 50 centavos, que hacen un total de 150,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de . • ..................... 30,000
1	de ......................... 10,000
1	de ....	.	......	3»ooo
2	de 1,000............ 2,000
10	de 500 .	.	. .	. .	.	.v	.	5)Ooo
9*7	de 50..........	.. 45>850
99 Aproximaciones para la centena del primer premio, á $ 50.	4,950
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 50.	4,950
99 Aproximaciones para la centena
del tercer premio, á $ 50. .	4,950
2 Aproximaciones para los números anterior y posterior al del primer premio, á $ 500.	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 200 .	...	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 100. ............... 200
4 Id. para los números anterior y posterior al de los cuartos premio, á $ 50............... 200
1239 premios.	Pesos . . 112,500
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Agosto 12 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
El jueves 19 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 30,000 bolas de números y de las 994 de los premios, que con las 307 aproximaciones forman el total de 1301, de que se compone el sorteo ordinario número 23, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El viernes 20, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el artículo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores subscriptores á recoger los billetes que tengan subscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 24, y sus papeletas que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.