GACETA DE LA HABANA
831
lera de este Arsenal, donde quedará á disposición de este Juzgado.
Dado en el Arsenal de la Habana á los 23 días del mes de Octubre de 1897.—Manuel Neira.—Por su mandato: el secretario, José Garda.	794
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Don Eduardo Guiral y Zayas, Capitán de caballería y Juez instructor del expediente que por deserción se le seguía á Reinaldo González Díaz, voluntario movilizado que fué del 60 batallón de voluntarios de la Habana.
Por el presente edicto, se llama y emplaza al mencionado individuo, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia en esta villa, calle de San Miguel número 90 A, con el fin de notificarle el resultado del ex pediente que se le seguía por deserción.
Dado en San Antonio de los Baños á los 25 dias del mes de Octubre de 1897.— Eduardo Guiral. 797
GÜINES.
Don Aureliano Ríos-fríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza, y de la causa núm. 5353 seguida contra Andrés Luis Forte, Gregorio González Méndez y Antonio González Bay, por espías de los insurrectos.
Por la presente, se cita, llama y emplaza á Andrés Rodríguez y Manuel Muerte, cuyas'generales se desconocen, que en Noviembre de 1896, se hallaban de carreteros en «Palenque* finca de D. Vicente Milián Esquivel; para que dentro del término de 10 días, á contar desde el en que tenga publicación el presente en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado Luisa Dulce 75, para un acto de justicia, con lo que contribuirán á favorecer la administración de justicia.,
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar al de aquéllos.—Publiquen el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Güines, 18 de Octubre de 1897.—Aureliano Ríos-frios.—Por mandato del Sr. Juez: Francisco Baeza.
801
Don' Aureliano Ríos-fríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa número 4652, seguida contra el cabo de voluntarios caballería de Santa Catalina y otros, por haberse apoderado los insurrectos de un fuerte en dicho punto.
Por la presente se cita llama y emplaza á un tal Hernando Amau, cuyas generales se desconocen, que según aparece por los meses de Diciembre del año último y Enero del actual estuvo en la capital de la Isla; para que en el término de diez días, comparezca en este Juzgado, Luisa Dulce 75, á prestar declaración en dicha causa, pues así lo tengo acordado por diligencia de este día.
Güines á 17 de Octubre de 1S97.—Aureliano Ríos-fríos.—Por mandato del señor Juez, Francisco Baeza.
805
Don Aureliano Riosfrios Guzmán, Capitán de infan-ría en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza y diligencias que se halla for mando por atropello y otros excesos á la blanca vecina de esta villa, Mercedes Quintana Sánchez.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á dicha Mercedes Quintana Sánchez, q^e según noticias hace poco, marchó de ésta á la capital, para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.
Debiendo los que tenga conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Güines, 18 de Octubre de 1897.—Aureliano Ríos-fríos. —Por mandato de S. S., Francisco Moreno. 807
SAN NICOLAS.
Don Manuel Pérez Cuesta, segundo Teniente del batallón de infantería de Covadonga número 40, Juez instructor del expediente que se instruye contra los soldados del séptimo batallón de voluntarios de la Habana, Julio Coll Benedicto y Juan García Palacios, por el delito de primera deserción.
Por el presente, cito y emplazo al testigo Manuel Fontana ó Santana González, que fué cabo ó voluntario movilizado de la segunda sección movilizada del segundo batallón de Ligeros de la Habana, en Enero de este año, destacado en el fuerte de Alforín, de la demarcación ó término de Güines; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la representación del batallón de Covadonga, calle de Jovellanos, en San Nicolás de Güines (Habana), con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, i hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
San Nicolás de Güines, 27 de Octubre de 1897.—Por mandato de S. S.: el Secretario, José Serrán. 804
GUANAJAY.
D. Manuel Alabán Pardo, Comandante Jefe del detall y representante del primer batallón expedicionario del regimiento infantería Gerona núm. 22 y Juez instructor de la causa que se le instruye por haber dejado en poder del enemigo, armas, municiones y caballos, contra el Comandante del regimiento de voluntarios caballería de Iberia, D. José Menéndez y Menéndez.
Por el presente cito, llamo y emplazo al acusado Co-
mandante D. José Menéndez Menéndez, del regimiento caballería de Iberia, natural de Sañtillana, provincia de Oviedo, cuyas señas particulares se ignoran; para que en el término de 30 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, sito calle Real núm. 36, á responder á los cargos que le resultan, ó dar aviso al mismo de su áctual residencia, para poderlo efectuar en forma legal; con lo cual facilitará la más pronta y buena administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en la Gaceta de la Habana.
Guanajay, 11 de Octubre de 1897.—Manuel Alabán.
790
GUANE.
D. Florencio Mené Arruga, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Wad Ras número 50 y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante primer Jefe accidental del expresado batallón, para diligenciar la causa instruida contra el soldado de primera, Ciríaco San José García, por el delito de primera deserción simple con circunstancias calificativas.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el preciso término de 30 días, á contar desde que se publique la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca ante este Juzgado militar, para responder á los cargos que le resulten; bajo apercibimiento de que de no verificarlo así, le pararán los perjuicios á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, y en el mío suplico á todas las autoridades militares, civiles y judiciales, practiquen y hagan practicar diligencias en busca del referido soldado, remitiéndolo preso á mi disposición, caso de ser habido.
Guane, 5 de Julio de 1897.—El Juez instructor, Florencio Mené.	789
SAN CRISTOBAL.
Don Ricardo González Villegas y Reyes, segundo Teniente de Caballería en comisión activa y Juez instructor de causas militares.
Por el presente, cito y emplazo al paisano Agustín Fernández y Alfonso, que en el mes de Mayo del presente año era vecino de San Cristóbal, de cuyo pueblo se ausentó hacia Pinar del Río; para que en el término de 30 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en el núm. 55 de la calle Real de este pueblo, con el fin de notificarle la resolución su perior en la causa que se le sigue por suponérsele espía de los insurrectos; debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia, favoreciendo en ello la administración de justicia.
Publíquese en los periódicos oficiales de la provincia.
San Cristóbal, 27 de Octubre de 1897.—Ricardo G. Villegas.—Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, Juan Espinosa.	808
CARDENAS.
Don Antonio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á 4 ó 6 guerrilleros desconocidos, cuyas señas personales no se mencionan, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en el cuartel de infantería de esta plaza, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra di cho individuo sigo por el delito de heridas inferidas á una señorita y á un guerrillero del comercio de esta plaza, en la noche del 2 de Enero del año anterior, en la calle de Sou-verbille de esta ciudad; bien entendido que de no verificarlo asi en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y sus agentes, para que practiquen activa-diligencias en busca y captura de los mencionados guerrilleros, y caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta plaza y á mi disposición; según lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Cárdenas, 21 de Octubre de 1897.—Antonio Alvarez. j —Por mandato de su Sría.: el secretario, Manuel Pinos.
803
CIENFUEGOS.
Don Ramón Casadevall y Carbó, primer Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia civil de Cien fuegos y Juez instructor de la causa que seguida á D. José González Bonachea, por desacato al Sr. Comandante militar de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho procesado D. José González Bonachea, hijo de Ra món y de Dionisia, natural de Ambuero, vecino de Cien-fuegos, de estado casado, comerciante, con instrucción; para que en el preciso término de 15 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado, sito calle del Castillo núm. 36, de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en di^ha causa; bien entendido que de no verificarlo, le parará el perjuicio qne haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen ac ti vas diligencias en busca del referido procesado D. José González Bonachea, y en caso de ser habido, lo conduz can á este Juzgado, á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 22 de Octubre de 1897.—Ramón Casadevall y Carbó.	798
CAIBARIEN.
Don Justo Martínez Pradilla, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Murcia número 37 y Juez instructor del mismo.
Por el presente, cito y emplazo á los paisanos Ce ferì -no Torres y Andrés Martín Pérez y Pérez, vecinos que eran de esta villa, sus señas personales se desconocen, que desaparecieron de la misma el día 27 de Septiembre último, para que dentro del término de 20 días, á contar desde el en que se publique este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presenten á declarar en este Juzgado, sito en el local que ocupan las oficinas de la representación del batallón de Murcia, con lo cual contribuirán á favorecer la administración de justicia.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades y sus agentes, practiquen diligencias activas en busca de dichos individuos y les enteren de este edicto.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértes en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Caibarién, 21 de Octubre de 1897.—El Juez instructor, Justo Martínez Pradilla.—Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, Braulio Guevara.	810
PUERTO PRINCIPE.
D. Domingo Lázaro Cardenal, segundo Teniente del segundo batallón del regimiento infantería de Tarragona núm. 67 y Juez instructor de la sumaria núm. 855, que se instruye contra los soldados de la primera compañía del primer batallón de este regimiento, Jerónimo Roselló Zaragoza, Vicente Guillot Fandos y Mariano Segura Barberà, por el delito de deserción.
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los referidos soldados; el primero, hijo de Carlos y de Francisca, natural de Ondara, parroquia y Ayumtamiento de idem, provincia de Alicante, distrito militar de Valencia, nació el día 2 de Octubre de 1873, sol" tero, de oficio carpintero, su estatura un metro 705 mili-meiros, sus señas estas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca idem, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; el segundo, hijo de Bernardo y de Joaquina, natural de Mislata, parroquia y Ayuntamiento de idem, provincia de Valencia, distrito militar de idem, nació el 4 de Septiembre de 1874, de oficio labrador y de un metro 573 milímetros de estatura, sus señas estas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; y el tercero, hijo de José y de Miguela, natural de Fuentes-palda, parroquia y Ayuntamiento de idem, provincia de Teruel, distrito militar de Aragón, nació el 4 de Abril de 1873, de oficio jornalero, su estado soltero y de un metro 595 milímetros de estatura, sus señas las siguientes: pelo obscuro, cejas arqueadas, ojos pardos, nariz regular, barba clara, boca regular, color moreno, frente regular, aire bueno, producción bueda, señas particulares: una cicatriz en la frente; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezcan en el cuartel de la Vigía de esta ciudad, para responder á los cargos que les resultan; bajo apercibimiento que de no comparecer en el referido plazo, serán declarados rebeldes, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á las autoridades, así civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, sean conducidos á este Juzgado en calidad de presos, con las seguridades convenientes, hasta quedar á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Príncipe á los 9 días del mes de Octubre de 1897.—Domingo Lázaro.—Por su mandato, Juan Román Cabrera.	791
GUANT ANAMO.
Don Domingo Cadelo Calvo, 29 Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Simancas núm. 64.
Hallándome instruyendo expediente de abintestato por fallecimiento del sargento Antonio Rodríguez Castedo, en el que se interesa la comparecencia en este Juzgado de su hermano José, heredero del mismo, ó de un apoderado legal que en su vista nombre, con el fin de hacerse cargo de los bienes y efectos que dejara á su fallecimiento su referido hermano; y como quiera que se ignora su actual paradero que lo era en en el poblado de Aguacate, de la capital de la Habana; á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcanse, procedan á su busca y caso de ser habido, le participen la necesidad de su comparencia en esta plaza, ó la de un apoderado legal que le represente y pueda hacerse cargo de la herencia de que se trata.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana, á los fines que dejo expuestos.
Dado en Guantánamo á los 4 días del mes de Octubre de 1897.—El Juez instructor, Domingo Cadelo.—Ante mí: el secretario, Pascual Añó.	795
SANTIAGO DE CUBA.
Don Fernando Berges Ruiz, Capitán de infantería, Juez permanente de esta plaza y de la causa conta Pedro Martínez y otros por rebelión.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Angel Fernández Carregal, para que en el término de un mes, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la calle de San Basilio alta núm. 19, ó manifieste el punto de su residencia actual, con el indicado fin; advirtiendo que no se le seguirá per-