Afio LIX.—Núm. 26
Viernes 30 de Julio de 1897
Tomo 29—Pag. 203
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBXIEJ iR/USTO
PUNTOS JDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293, Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE DOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DED EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. ero.
Por cada un año atrasado.........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
DECRETO
Vacante por pase á otro destino del señor D. Antonio Vera Tillart, el cargo de Diputado provincial por el distrito de Jaruco; usando de las facultades que me concede el artículo 30 de la ley Provincial, vengo en nombrar Diputado interino por el expresado distrito, al Sr. D. Fernando Reinoso.
Habana, Julio 26 de 1897.
", El Gobernador general,
Valeriano Weyler.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto de ayer y en uso de la facultad que le concede el artículo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal de Artemisa, á D. José María Aguayo y Tomasí.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto fecha de ayer y en uso de las facultades que le conceden los artículos 49 y 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal y l.°, 2.°, 3.°, 4.° y 5.° Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Gibara, respectivamente, á los señores D. Miguel Figuera y ¿amacho, D. José Rey García, D. Casimiro Martínez Fernández, D. José Cernadas García, D. Francisco García Quintana y D. Vicente Tapia Valverde, los que figuran en primer lugar de cada una de las temas respectivas, formadas por dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28.de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto fecha de ayer y en uso de las facultades que le conceden Jos artículos 49 y 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal y l.°, 2.° y 3.° Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento del Caney, respectivamente, á los señores D. Baldomero Vigo y Pe-tit, D. José Fernández Inclán, D. José López Fernández y D. Loreto Ochoa y Falcón, que figuran en primer lugar de las respectivas ternas, formadas por la expresada Corporación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto fecha de ayer, y en uso de la facultad que le conceden los artículos 49 y 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal y l.°, 2.°, 3.° y 4.° Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Baracoa, respectivamente, á los señoras D. José García Ríos y Cuervo, D. Isidro Monroig y Vallsx D. Adolfo Arguelles
Rivero, D. Ventura Cuervo Cobián y D. Emilio Roses Cánet, los que figuran en primer lugar de cada una de las respectivas ternas formadas por dicha Corporación.
Lo que dé orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por decreto fecha de ayer, y en uso de la facultad que le conceden los artículos 49 y 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar Alcalde municipal y l.°, 2.°, 3. y 4.° Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Guantánamo, respectivamente, á los señores D. Faustino Gil Elviso, D. Jaime Anguela Jacas, D. Manuel Bertrán, D. Car los Sánchez y D. Pedro Puig, los que figuran en primer lugar de las ternas respectivas, formadas por la expresada Corporación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 23 de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gamundi.
Personal.
Por el Ministerio de mar .se. comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del corriente y bajo el número 727, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en' su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe superior de Administración, Secretario del Go bierno general de la isla de Cuba, á D. Manuel López Gamundi, que es Jefe de Administración de primera clase, Subintendente de Hacienda de la misma Isla. —Dado en Palacio á 2 de Julio de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 27 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Junio próximo pasado y bajo el núm. 715, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. que sigue: «Excmo. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destino entre D. Marcelino González Ruíz, Juez de 1.a instancia de Puerto Príncipe, de término, en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, y don Antonio Alonso Martínez, Abogado fiscal de la territorial de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 23 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Junta económica.—Anuncio.
Habiendo resultado desierto el concurso celebrado el 23 del actual, para adjudicar las obras de construcción de una caseta para estación principal de fuego de las Defensas Submarinas de este puerto, á tenor de la
relación valorada importe de $ 798’32, plano y demás condiciones del pliego que se halla en las oficinas de este Estado Mayor todos los días hábiles, de once á tres de la tarde; y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetir dicho acto en idénticas condiciones; se anuncia por este medio para que los que deseen interesarse en el mencionado servicio, acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida el 6 de Agosto entrante á las 2 de la tarde, para atender las que se presenten.
Habana, Julio 26 de 1897.—Julio Pérez y Per era.
Desierto el concurso celebrado el* 23 del actual, para adjudicar las obras de reparación que necesita el crucero «Marqués de la Ensenada* á tenor de la 1 elación valorada importe de $ 12473*83 y demás condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta de la Habana del día 15 del propio corriente mes; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la misma fecha, repetirlo bajólas mismas condiciones. Y habiendo quedado resuelto que dicho acto tenga lugar el viernes 6 del entrante Agosto, á la una y media de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar este servicio, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida al efecto.
Habana, Julio 26 de 1897.—./«/¿o Pérez y Per era.
Desierto el concurso celebrado el 23 del actual, para adjudicar las obras de reparación que necesita el crucero «Alfonso XII» á tenor de la relación valorada importe de $ 18225’16 y demás condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta de la Habana del día 15 del propio corriente mes; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la misma fecha, repetirlo bajo las mismas condiciones. Y habiendo quedado resuelto que dicho acto tenga lugar el viernes 6 del entrante Agosto, á la una de la tarde; se avisa por este medio á quienes pueda interesar este servicio, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación que estará constituida para atenderlas.
Habana, Julio 26 de 1897.—Julio Pérez y Pérera.
ADMINISTRACION LOCAL.
AdministraciSn de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco un medio solar situado en la calzada Real que va de la Habana á Gua-najay, pueblo de Arroyo Arenas, término municipal del Cano; se hace público por este medio para que las personas que se crean con derecho al mismo, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido de que transcurrido dicho plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 13 de Julio de 1897.—EL Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA
Negociado de abandonos.
El día dos de Agosto próximo, á la una de la tarde, se rematarán en pública subasta en los muelles y almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes procedentes de abandono:
Una caja marca M. conteniendo una máquina de coser, retasada en $ 12.
Una caja cartones vacíos, retasada en $ 4.
Cuatro cajas marca [R] conteniendo tres docenas sillas, retasadas en $ 20.
Un fardo marca C. M. conteniendo 20 kilos frazadas algodón de la partida 149, retasado en $ 6.
Dos cajas vino, marca J. J., retasadas en $ 2.