630
GACETA DE LA HABANA
siete afios, seis cuartas, color aceituno; el cual será adjudicado al mejor postor.
Insértese el presente aviso en los periódicos oficiales para su publicación y conocimiento.
Habana, 6 de Septiembre de 1897. —Por mandato de S. S., Hermenegildo P. Prieto.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Maclas.	537
Don Rafael González Cabrera, segundo Teniente del batallón de Alcántara, peninsular número 3, y Juez instructor del expediente instruido por la falta grave de pri mera deserción, contra el soldado Alfonso Romera Matea.
Por la presente, cito, Hamo y emplazo al referido Alfonso Romera Mateo, hijo de Francisco y de María, de oficio barbero, de 22 afios de edad y soldado de la cuarta compafiia de este batallón, y cuya media filiación se acom-paña; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el fuerte principal de esta plaza ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los pe-
riódicos oficiales de la provincia y de la Habana.—Rafael González Cabrera.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Servando Díaz Bello.	524
MEDIA EILIACIÓN
Del soldado Alfonso Romera Mateo, natural de Aledo, Juzgado de primera instancia de Ana María, provincia de Murcia, avecindado en su pueblo, su religión C. A. R., su estado soltero, sus sefias estas: pelo negro, ojos id., cejas id., color sano, nariz regular, barba regular, boca regular, sefias particnlares ninguna; nació el 6 de Septiembre de 1875. Fué filiado como educando de'corneta, como voluntario, por 4 afios. Tuvo entrada en Caja el 29 de Marzo de 1893.
Queda filiado en virtud de la presente para servir en clase de educando de corneta por el tiempo de 4 afios, empezándole á contar desde la fecha de su ingreso. Tuvo entrada en este batallón procedente del de infantería de Sevilla, número 33, en i.° de Abril de 1895, y se incorporó en Valencia en clase de soldado voluntario, para el distrito de Cuba.
Obtuvo en 1897 6 cruces rojas del M. M. sencillas, por el mérito que contrajo en las acciones de Aguas Verdes, Caureje, Yuca y Bama, Loma de Flor, Ceja de los Novillos y Sebana de Caureje. Sirvió como soldado voluntario 4 afios, 4 meses y 1 día.—El Jefe del Detall, Donato Diez.
MANAGUA.
D. Martín Pérez Macias, segundo Teniente del batallón de infantería de Saboya número 6 y Juez instructorde la causa seguida contra el ciudadano francés, Casse Armand Francois.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al vecino de este pueblo, D. Juan García Acosta, de 59 afios de edad, de estado casado, estatura regular, color blanco y sin barba, para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publica esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la Comandancia de armas; en la inteligencia de que si no lo verifica, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, ayudando así á la administración de justicia.
Y	para su mayor publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Managua, 11 de Septiembre de 1897.—Martin Pérez. —Por mandato de S. S., francisco Pérez.	517
JARUCO.
referido soldado, Gatico Alvarez, plazo, para que en el preciso é improrrogable término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, Gaceta de la Habana y Boletín oficial te la provincia, comparezca á mi disposición en este Juzgado de instrucción, sito en la calle Real de esta ciudad, para responder á los cargos que le resulten en la causa que por deserción, me hallo instruyendo.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las.seguridades convenientes á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jaruco, á 5 de Septiembre de 1897.—Juan Azorin.	313
PINAR DEL RIO.
D. Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de infantería y Juez instructor del expediente que se instruye para averiguar el autor ó autores del incendio de la casa cuartel de la Guardia civil de las Lajas en esta jurisdicción.
Por la presente, cito y emplazo, al testigo pardo Anas tasio Márquez, para que dentro de) término de zo días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la calle Real número 117, con la cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Pinar del Río, 13 de Septiembre de 1897.—Antonio Bartrolí.—Por mandato de S. S., Francisco Marcos.
516
D. Antonio Bartrolí Zaidin, Comandante de infante ría, Juez instructor de la causa que se instruye contra el cura de Baja, D. Emilio Fernández, por varios abusos denunciados.
Por el presente cito y emplazo al testigo D. José PaDdo, que en el mes de Marzo residía en la Esperanza, ignorándose en la actualidad su domicilio; para que dentro el término de 10 días, contados desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 1x9; con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publiquese el presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, ixde Septiembre de 1897.—Antonio Bartrolí.—Por mandato de S. S., Antonio Bures. 515
MATANZAS.
Don José Domenech y Cams, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa seguida al paisano Cruz Adrián Pérez y García, por el delito de auxiliar la rebelión.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Cruz Adrián Pérez y García, cuyas generales se ignoran, siendo sus sefias las siguientes: de estatura regular, más bien alto que bajo, grueso, cara ancha, nariz regular y bigote negro; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín ofical de la provincia y Gaceta de la Habana comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la citada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas á 8 de Septiembre de 1897.—José Domenech.—P. S. M.: el Secretario, Demetrio Moyano.
526
Don Guillermo Moreno Cristóbal, primer Teniente del arma de caballería y en la actualidad desempeñando el cargo de Administrador del escuadrón de voluntarios movilizados de Jaruco, y Juez instructor de la causa que se le sigue por el delito de primera deserción al voluntario del propio escuadrón, Francisco Reboso Reboso.
Por la presente requisitoria, llamo, emplazo y cito al voluntario del escuadrón caballería movilizados de Jaruco, Francisco Reboso Reboso, natural de Valverde, provincia de Santa Cruz de Tenerife, de edad 20 años, de estado soltero, de oficio comercio; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, comparezca á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le sigue por el delito de primera deserción verificada el día 21 de Septiembre de 1896; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, sufriendo el per juicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en bisca del referido procesado Francisco Reboso Reboso, y caso de ser habido lo remitan á este Juzgado de instrucción, establecido en la calle de San Juan; pues asi lo tengo dispuesto en diligencias de este día.
Dado en Jaruco á i.° del mes de Septiembre del afio de 1897.—El Juez instructor, Guillermo Moreno.
S*o
D. Juan Azorin Martínez, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara núm. 20 y Juez instrnctor de la causa seguida contra el soldado vo luntario, procedente de la república del Brasil, Luis Gatico Alvarez, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al
Don Arturo Lezcano Piedrahita, Capitán ayudante del batallón voluntarios movilizados de la Habana, y Juez instructor de la presente causa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la quinta compaoía del batallón voluntarios movilizados de la Habana, Átanasio Sotolongo Abreu, hijo tie Juan y Magdalena, natural de Corralfalso, provincia de Matanzas, de oficio jornalero, de estado soltero y de 33. afios de edad, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz fiata, boca regular, barba regular, color negro, frente despejada, aire marcial; contra quien instruyo esta causa por el delito de primera deserción; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Riela número 72, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á las autoridades de todas las órdenes, dispongan la busca y captura del soldado Atanasio Sotolongo Abreu, y caso de ser habido se conduzca preso al Castillo de San Severino, de esta plaza, á mi disposición.
Matanzas, 14 de Septiembre de 1897.—El Capitán, Arturo Lezcano.	522
CARDENAS.
D. Mariano Matheu y Martínez, Capitán de fragata de este puerto, Ayuduante militar de marina y Juez de la causa que se sigue por robo á bordo de la lancha María.
Por el presente y término de veinte días, cito, llamo y emplazo al inscripto de mar, Domingo Ripoll y Ripoll, que en tres de Junio último, desempeñaba endicha lancha, el destino de compañero y cuyo paradero se ignora, para que se presente en este Juzgado de marina, á evacuar un acto de justicia.
Cárdenas, 6 de Septiembre de 1897 —Mariano Matheu. —El Secretario, Antonio Mora.	518
Don Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de Cárdenas y la instruida contra don Alvaro Suárez García y pardo Bartolo Pastor Lafié, por incendio y hurto respectivamente.
Hago saber: que en dicha causa he acordado la prisión de nn asiático alto, delgado, como de 50 afios de edad, cuyas demás sefias se ignoran, el cual la noche del 25 al 26 de Julio último, y en unión del pardo Bartolo ó Pastor La-fé, se apoderaron de un paquete de sombreros y una pieza de tela procedente del incendio de la tienda de ropas «La Reina«, de esta ciudad; y para que tenga efecto he dispuesto la publicación de la presente, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presenten, en la Cárcel pública de esta ciudad; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento“ del paradero del referido asiático, procedan á constituirlo en prisión y además sea conducido con las seguridades convenientes, en calidad de preso al establecimiento designado y á mi disposición.
Cárdenas, 22 de Septiembre ¡de 1897.—Faustino Manzano.—Por su mandato: el Secretario, Pedro Sánchez.
57*
CIENFUEGOS.
D. Cipriano Nieto González, primer Teniente del batallón voluntarios movilizados Gallegos y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del destacamento del paradero-de San Fernando de Camarones, el soldado de la sexta compafiia del citado batallón, Aniceto Vázquez García, hijo de José y Estefanía, natural de Couto, Ayuntamiento de Rodeiro, provincia de Pontevedra, de 30 años de edad, de oficio jornalero y estado soltero, á quién de orden del Excelentísimo Sr. Comandante general de las Villas, instruyo expediente, por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que rae concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo-y emplazo á dicho soldado, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado á fin de que sean oídos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado movilizado; y caso de ser habido lo remitán en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel pública de esta ciu-y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Cienfuegos á 6 de Septiembre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Cipriano Nieto.—Por su-mando.: el cabo Secretario, José Cuesta.	508
SAGUA LA GRANDE.
Don Francisco López Quintana, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa instruida contra Antonio Valdés, por asesinato de don José Torres y Torres.
Por la presente y única requisitoria, llamo, cito y emplazo al pardo llamado Joaquín, que el día 23 de Marzo-de 1896, pertenecía al grupo insurrecto que mandaba el cabecilla rebelde don Juan Montes de Oca, y que vestía el mencionado día traje de blanco y polainas negros, montando un caballo bayo, en cuyo día fué asesinado el paisano don José Torres y Torres; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado á responder á los cargos que le re sultán en la expresada causa; bajo apercibimiento de que si no lo verifica será declarado en rebeldía.
A las autoridades de todas clases ruegó se sirvan practicar diligencias para la busca y captura del referido individuo, y que en caso de ser habido será conducido á la-Cárcel de esta villa con la debida precaución, en calidad de preso y á mi disposición, por haberlo así acordado en diligencia de este día.
Sagua la Grande, 11 de Septiembre de 1807.—Francisco López.	523
YARA.
D. Francisco Tocón Sánchez, segundo Teniente del' batallón de la Unión peninsular número 2.
Hallándome instruyendo causa criminal contra el soldado de la primera compañía de este batallón, Antonio-Morán Orengo, cuyo paradero se ignora, acusado del delito de deserción.
A todas las autoridades tanto civiles como militares,., en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estéD á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en Yara.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
En Yara á 28 de Agosto de 1897.—El Juez instructor,, Francisco Tocón.—Ante mi, el Secretario, Manuel Gutié-rrez.	525
SANTIAGO DE CUBA.
D. Francisco Montero y Belando, Alféres de navio de la armada, de la dotación del crucero Reina Mercedes y Juez instructor de la sumaria que se sigue contra el marino de segunda, Pedro Ruiz López, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo por primera vez, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, se presente á dar sus descargos en este buque, el marinero de segunda clase, Pedro Ruiz López, hijo de Eduardo y de Leona, natural de Embún, (Huesca), de 21 afios de edad, soltero, cuyas sefias son: pelo castaño, ojos-.