990
GACETA DE LA HABANA
Colón, correspondientes á los meses de Julio á Noviem-bre de 1873 y
Resultando: que de la revisión y examen de los estado de ingresos correspondientes, al consumo de ¿ánados en la Colecturía de Colón,' que por delegación _ especial de la Junta del Tesoro practicó el Inspector general de Hacienda D. Francisco Lamigueiro, apareció ó mejor dicho resultó, que en dipha Colecturía dejara de ingresarse en su oportunidad la cantidad de 1047 pesetas 50 céntimos:
Resultando comprobada la certeza de su descubierto por los datos traídos al expediente,-los qué're-yelan que en los .rastros de Colón,-Macuriges y Macagua, se beneficiaron desde el l .° de Julio 1873 á 30 de Noviembre del propio afió, 387 reses mayores y 492 menores, por las que debió percibir la Colecturía de rentas de Colón 9232 pesetas 50 céntimos, dado que el rematador de ese impuesto, sólo comenzóá recaudarlo con posterioridad á esa última fecha:
Resultando que según certificación expedida por la Colecturía citada, en 15 de Julio de 1884, y que corre unida al expediente, sólo se ingresaron en aquella Colecturía desde l.° de Julio á fin de Noviembre de 1873, por el impuesto de consumo de ganados, la cantidad de 8185 pesetas, por la que resülta evidente una diferencia de 1047 pesetas 50 céntimos dejada de ingresar en el Tesoro:
Resultando que en las fechas á que corresponden esos descubiertos, eran respectivamente Colectores de rentas de Colón, D. Lorenzo Erbite y D. Manuel Francisco Villada, por lo que la Dirección general de Hacienda les declaró en su sentencia de 26 de Noviembre de 1881, responsables al pago de la cantidad dejada de ingresar en la proporción de 350 pesetas D. Lorenzo Erbite y 697 pesetas 50 céntimos D. Manuel Francisco Villada:
Resultando que el Tribunal de Cuentas del Reino, con el que consultó su sentencia la Dirección general, la anuló en 10 de Mayo de 1882, ordenando se dictase nuevo fallo en el que se expresara si el alcance debía ser reintegrado con ó sin intereses legales:
Considerando que el alcance descubierto y comprobado, sebe ser reintegrado por los responsables en su ocurrencia: .
Considerando que es un principio inconcuso de derecho, que el deudor está obligado á la entrega de los frutos de la .cosa desde que nació la obligación de darla y que.esos productos- cuando se trata de dinero efeó tivo, se consideran intereses legales.
Considerando que la ley de Contabilidad vigente, preceptúa la obligación que,, tienen los deudores del Estado, dé abonar intereses legales por ser débito al tipo del seis por,ciento anual:
Considerando que ese tipo para la computación de los intereses de demora ha sido alterado por vigente ley de Presupuestos que- lo eleva al doce' por ciento desde el l.° de Julio de 1892.
•Vistos las citadas leyes y el reglamento del Tribunal de Cuentas del Reino, fallo:
Primero: qué es partida de alcance la cantidad de mil cuarenta y siete pesetas cincuenta céntimos.
Segundo: que de ella son responsables directos D. Lorenzo Erbite y D. Manuel Francisco Villada en la proporción de trescientas cincuenta pesetas el primero y seiscientas noventa y siete pesetas cincuenta céntimos el segundo, así como de los intereses de demora de esas cantidades al seis por ciento anual desde Julio de 1873 al l.° de Julio de 1892, y al del doce por ciento desde esta última fecha hasta la en que realicen el reintegro de sus alcances, así como al pago del papel sellado que corresponde á estas actuaciones y que debo condenarles y les condeno al pago de esos alcances, intereses y reintegro del papel sellado, para cuyo efecto se les notificará este fallo, procediéndose al cobro por la vía de apremio tan pronto hayan trascurrido los términos reglamentarios.
Y por el inmediato correo remítase copia del fallo, una vez notificado, al Tribunal de Cuentas del Reino.—P. S.—Cándido Monares.»
Lo que he dispuesto publicar en este periódico oficial, para conocimiento de los responsables cuyo paradero se ignora, D. Manuel Francisco Villada y, D. Lorenzo Erbite, fijándoles el término de quincé días para que comparezcan en esta Administración, á verificar el pago de sus descubiertos con los intereses y papel sellado correspondientes, bajo apercibimiento en caso contrario de lo que proceda.
Matanzas, 18 de Noviembre de 1897.—José Morales.
Ilustre Ayuntamiento de San Juan y Martínez.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión del 10 de Septiembre próximo pasado, sacar á remate el servicio de Recaudador municipal de este término; dicho servicio será en las condiciones que se expresan en el siguiente
Pliego de condiciones:
Artículo l.° El empleo de Recaudador de este Ayuntamiento, será desempeñado por la’ persona que previo concurso, nombre libremente el Consistorio en uso de sus atribuciones, si bien será requisito indispensable, que el nombrado reúna las condiciones de ser español, mayor de edad, estar en el pleno goce de sus derechos\civiles y poseer los conocimientos de instrucción, préstandó á la vez la fianza que en este pliego se determinará.
Art. 2.° El desempeño de su cargo de Recaudador, será considerado como agente delegado del Municipio para la recaudación de sus fondos, no pudiendo ser separado de su empleo, sino á virtud de expe-
diente en el cuál Be justifiquen los ipotiyos.de su separación.
Art. 3.° El Recaudador, nombrado una vez, tomada posesión de; su empleo, tendrá tan solo el derecho al percibo como retribución de un cuatro por cien ío de las cantidades que directamente recaude é in gresare en Caja.
Art. 4.° Par4garaptir.su manejo, el Recaudador prestará fianza de mil pesos oro del cufio español ó dos mil en bienes inmuebles,* á-entera satisfacción del Ayuntamiento; ^entendiéndose que dicha fianza ha de estar exenta de ¡todo gravamen y ha de quedar I afecta á cualquier Responsabilidad que resultare, así ¡como responder á los reintegros ó los reparos que ] ofrezcan las cuentas correspondientes á la recaudación.
Art. 5.° La fianza consignada en el anterior artículo, deberá * quedsr constituida dentro del quinto día, á contar desde 14 fecha dél nombramiento y antes de la toma de posesión del cargo, á cuyo efecto se formalizará aquéllá ¡por .'medio de escritura púhlica, qué satisfará el nomtyadq ¡conjuntamente ,con los gastos de convocatoria en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de Ja provincia, reintegro del papel usado én el expediente y demás que ocurran; caso de no hacerlo así, el Ayuntamiento podrá dejar sin efecto el nombramiento y agraciar á otra de las personas presentadas á concurso.
Art. 6 0 Una vez posesionado el Recaudador de su empleo, deberá constituir la oficina de recaudación en el local que el Ayuntamiento le designe en las casas Consistoriales, estableciendo hora fija de despacho.
Art. 7.° Se hará cargo de los recibos y demás documentos que para su cobro le sean entregados, formando relaciones duplicadas por conceptos de años económicos de la ascendéncia de aquéllos, y de cuyas relaciones un ejemplar, debidamente intervenido, constituirá el cargo de su cuenta de recaudación, procediendo inmediatamente á la cobranza en la forma que Señala la Instrucción dé 23 de Julio de 1885, que es la vigente para los Ayuntamientos y demás disposiciones legales que rigen en la materia.
Art. 8.° El Recaúdádór en su carácter de tal, queda obligado cada trimestre á presentar al Ayuntamiento una liquidación general especificativa de cobros, justificando á la vez los expedientes de apremio incoados que deban ser declarados partidas fallidas, pues de su cuenta y exclusiva, responsabilidad han de ser todas aquellas partidas, que por su morosidad, negligencia ó apatía, no se realicen dentro de los plazos marcados por la Instrucción.
Art. 9.° Sin perjuicio de lo anteriormente dispuesto, el Ayuntamiento sé reserva el derecho de practicar, cuando lo estime conveniente, las liquidaciones ó balances que crea necesarios para, inspeccionar y conocer el estado y marcha de la recaudación.
Art. 10. Los ingresos por recaudación se efectuarán imprescindiblemente los días quince y último de cada mes, debiendo presentar el Recaudador en el acto de la entrega relación parcial con separación por conceptos y años de las cantidades que vaya á ingresar, cuyas relaciones una vez intervenidas debidamente, se unirán á los cargaremes respectivos.
Art. 11. Para los trabajos de la oficina de recaudación así como para el cobro por la vía de apremio y ejécución, el Recaudador tiene la facultad de proponer al Ayuntamiento los empleados que necesitare, lqs que una vez, nombrados por la Corporación, desempeñarán su empleo bajo la inmediata inspección y responsabilidad de aquél, siendo de ¡cuenta suya el pago de sus haberes ó asignaciones.
Art. 12. Los. gastos de material de oficina, adquisición-de útiles, efectos-de escritorio, libros é impresos que aquélla necesitare, serán de cuenta del Recaudador.
Art. 13. Caso de que por negligencia, abandono ú otras causas justificadas, tuviese necesidad el Ayuntamiento que haberse cargo de la recaudación así como la de efectuar trabajos que á dicha oficina correspondan, serán de cuenta' y1 cargo del dicho Recaudador los gastos que ello originare, á, cuyo abono responderá con sú fianza y cuantos bienes ó productos se le reconozcan.
Art. 14. El acto del concurso tendrá lugar el sábado 20 del actúál, á iis doce de su mañana, en esta casa Consistorial.'
: San Juan y Martínez, Noviembre 5 de .1897.—El Alcalde, Federico García de la Madrid.
áMIimAM DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Escriu Fustert Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Aragón ñúm. 21 y Juez instructor de la causa que se sigue contra ef soldado del mismo, Prudencio Ortega del Alamo, por el delito de deserción.	....
Por la presente requisitoria Hamo, cito y emplazo al referido soldado, natural de Burgos, provincia de idem, hijo de Lázaro y de Juana, de estado soltero, de 24 años dé edad, de oficio carpintero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, boca -regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, sin ninguna seña particular y de estatura un metro 670 milímetros; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en
el plazo fijado por este Juzgado,--representación de Aragón, sito calzada de Je-ús del Monte núm. 417, con el fin de responder á los cargos que le puedan resultar de la tramitación del expedienté que se le sigue por el deli.to de deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A la vez. en nombre de S,. M. el Rey (q. D. g.) exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militare» y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en bu-ca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en tlase de preso á este Juzgado y á mi, disposición.
¡ Calzada d;e Tesús del Monte (Habana), 20 dé Octubre-de 1897.--José Escriu.	j	767
Don Manuel García Ibáñez, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor dé la causa núra. 795,. -que se sigue contra el moreno Faustino Torres Palomares, por el delito de hurto.
Por el presente; cito y emplazo al testigo Perfecto Soto-Fonté, para que dentro del término de 20 dias, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca á declarar en este Juzgado, sito en la calle Industria número-72 A, con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Dehiendo los que tengan conocimiento de este aviso,, hacerlo llegar á su noticia.
Y	para su publicidad, insértese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Dado en la Habana á 13 de Noviembre de 1897.— Manuel Garría Ibáñt z.—Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, Ramón Labado.	769
GÜINES.
Don Aureliano Ríos-fríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza y del expediente que forma en averiguación de las causas, que motivaron la herida que se-produjo en el pié izquierdo el soldado del segundo batallón del regimiento infantería María Cristina, Hipólito Pinillo Rivas.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Felipe Gutiérrez, José María Garrido, Bonifacio Zamora, Serrino Do-: minguez, Antonio Berengue y Antonio Silva; Sargento el primero y bomberos los demás, que han sido dé la compañía movilizada de esta villa, licenciados en la actualidad,, cuyas generales se desconocen; para que dentro del término de io días, comparezcan en este Juzgado, Luisa. Dulce 75, á contar desdé el en que tenga lugar la publicación de este edicto, para prestar declaración en dicho procedimiento;
Güines, 14 de Noviembre de 1897.-—Aureliano Rios-fríos.—Por mandato del Sr. Juez, Marcelino López.
768
BEJUCAL.
Don Manuel Garea Blas, segundo Teniente del batallón de San Quintín peninsular núm. 7 y Juez instructor de la causa núm. 6161, que instruyo contra desconocidos-por homicidio de D. Antonio Rodríguez Hernández, por una comisión ó gavilla de insurrectos, la noche del 27 de-Noviembre del año próximo pasado.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Tomás Moreno, de 50 años de edad, soltero, labrador, natural de Valencia; para que en-el término de 30 dias, á contar desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 68, ó ante la autoridad del punto donde se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la administración-de justicia.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Bejucal, 16 de Noviembre de 1897.—-Manuel Garea.
—Por su mandato: el Secretario, Manuel Toluña.
771
SAN FELIPE.
Don Pablo López Santadalla, segundo Teniente-del batallón Cazádorés de Puerto Rico número 19, y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta plaza, en la causa seguida contra .el soldado de la primera sección movilizada del tercer batallón voluntarios de la Habana, Castor Carballo, Vázquez.
Por él presénte, llamó, cito y emplazo al referido soldado, Castor Carballo Vázquez, natural de Vilque-rime, provincia de Orense, de 22 años de edad, de estado soltero, é hijo de D. José y de D.a Joaquina; para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de éste primer edicto, se présente, en, , este Juzgado militar, sito en la casa que ocupa l,a representación del expresado batallón, para responder -á los cargos que le resultan; bien entendido, que de* no hacerlo así, será juzgado en rebeldía según previene el Código de Justicia militar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y á los agentes de la policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta déla Habana.
Dado en San Felipe á los 30 días del mes de Octubre de 1897.—El Juez instructor, Pablo López Santadalla.—Por su mandato: El Secretario, Angel de-Pazos.	774