1062
GACETA DE LA HABANA
De los Guardaagujas.
Art.-97. Los guardaagujas dependen exclusivamente del Jefe de, estación á que ellos pertenezcan; tendrán á su cargo la limpieza y conservación de los cambios de vías, señales y faroles al servicio de la misma.
Art. 98. Tan pronto el pito de la máquina anuncie su proximidad, empuñarán la palanca del cambio después de reconocido, haciendo el movimiento que le prevengue el Jefe de estación y no separándose de ella liasta tanto no ha ja rebasado el tren la parte móvil dp cambio.
Art. 99. Tendrá especial cuidado y atención en el manejo de las señales; .sujetándose á cuanto se prescriba sobre el particular, y siendo responsable de cual quier incidente que ocurra por su culpa.
Art. 100. Desempeñará las funciones de Jefe de estación, cuando por cualquier causa éste no se hallase presente.
Reglamento para la recaudación.
Art. 101.! Los precios del pasaje y carga en tren asi como los de muellajes y almacenaje, se arreglarán en un todo á las tarifas aprobadas y órdenes que se dieren ó trasmitieren por el Comandante de Ingenieros.
Art. 102. Toda persona que circule por la línea férrea, debe satisfacer el importe de su asiento correspondiente, cualquiera que sea su condición ó empleo, á excepción de la Autoridad Superior de la Isla y de la provincia, Comandante mi itar de la Trocha, Co mandante de Ingenieros, Jefe del Detall, de la Comandancia, Comisario Interventor de Fortificación, Paga dor del material y encargado de efectos.
Art. 103. Los enfermos de los cuerpos que guarnezcan la linea militar, que pasen al Hospital militar de Ciego ó salgan de éste, con objeto de incorporarse A su destino, se les extenderá el correspondiente pase, mediante la presentación de la baja ó alta correspondiente.
Art. 104. Los Jefes, Oficiales y operarios que se trasladen de un punto á otro para ser empleados en las obras, tendrán circulación libre, mediante la presentación del pase firmado por el Jefe de la fuerza con el visto bueno del Ingeniero Comandante.
Art. 105. Los Jefes y Oficiales, así como sus familias, tendrán derecho á medio pasaje, cuando viajen en comisión del servicio, sirviendo como comprobante el pasaporte correspondiente.
Art. 106. La fuerza que tuviere que trasladarse de un punto á otro, haciendo uso del ferrocarril, por disposición Superiór, lo hará mediante la presentación de la orden de embarque dada por la Autoridad militar de la localidad, la cual será recogida para que sirva de comprobante, y abonarán, siempre que sean partidas organizadas como destacamentos, compañías en marcha, etc., etc., la cuarta parte del importe del j pasaje total. Los individuos sueltos abonarán medio pasaje.
Art. 107. Los niños de pecho conducidos en brazos de sus madres ó nodrizas, están exceptuados del pago.
Art. 108. Los niños que no sean dq pecho hasta siete años de edad, abonarán medio pasaje. En caso de encontrar el conductor del tren algún pasajero que viaja con billete de niño sin serlo, ó á quien no correspondan los beneficios anteriores, le hará abonar un billete entero, además del medio que tiene ya abonado.
Art. 109. Por el material de Artillería, Ingenieros y Administración militar que se transporten por orden Superior, no se cobrará flete alguno, dichos efectos irán con su guía correspondiente, en que se exprese ei peso bruto y firmado por los empleados de Administración militar que á cada servicio corresponda, con el visto bueno del Comisario Interventor.
Art. 110. El despacho de equipajes se abrirá una hora antes de la salida del tren y se cerrará cinco minutos antes.
Art. 111. Todo artículo de carga cualquiera que sea su especie y objeto que no esté incluido en el artículo 109 debe pagar el flete qué le corresponda, con, arreglo á las tarifas.
Art. 112. Todo pasajero necesita proveerse del correspondiente billete, sin cuyo requisito no podrá viajar.
Art. 113. Los billetes sólo sirven para el día y expedición que en él se expresa.
Art. 114. Si después de salir un tren se notare circular un pasajero sin billete, se le hará abonar el importe más la mitad de su valor. Si el encuentro fuese en úna estación intermedia abonará lo que corresponda suponiendo su salida de la estación extrema.
Art. 115. Los pasajeros'tienen obligación de presentar sus billetes cuando el conductor los pida.
Art. 116. Cualquiera pasajero que pase de una clase á otra abonará al conductor la diferencia que co-rrespcnda, para lo cual avisará á éste en el momento de hacerlo y de no ser asi, abonará la mitad más de su importe total, análogamente á lo prevenido en el ar-tícu o número 114.
Art. 117. Si algún viajero después de comprado su billete desistiera del viaje, se le admitirá éste por la mitad de su valor quedando el resto á beneficio del ferrocarril como falso flete.
Art. 118. No se permitirán en los coches de primera animales, de ninguna especie á no ser un gallo de pelea acomodado en jaba; en coche de segunda ó tercera se permitirá un perro con bozal.
Art. 119. Cada pasajero podrá llevar gratis la parte de su equipaje limpio y sin, olor que buenamente pueda acomodar debajo de su asiento.
Art. 120. A cada pasajero se le dará un talón para que mediante su presentación se le entregue su equipaje al terminar el viaje.
Art. 121. Se considera como equipaje el baúl, maleta ó equivalente que no pase de 40 kilogramos; los que no tengan esta forma, se reputarán artículo de carga y no se admitirán como equipaje ánosérqu sus dueños se presten voluntariamente á abrirlos oara manifestar que su contenido es en realidad su equipo
Art. 122. Medíante la presentación de un billete todo pasajero tiene derecho al trasporte gratis de 40 kilogramos de equipaje, pasando de est.a 'cantidad se considerará como, encargo y se aplica' á á la tarifa que corresponda. El Guarda almacén tendrá para este ob jeto libro talonario dé equipajes.
Art. 123. No se respondede pérdida de equipajes, más que por valor de cincuenta pesos por el que fuera cbmprendido en un talón.
Art. 124. No se permitirá á persona alguna remitir encargos por el conductor ó empleados del camino.
Art. 125. Todo pasajero que faltare á las reglas que marca este reglamento con perjuicio de los inte reses del Estado, podrá ser detenido por los empleados del servicio y presentado á la autoridad para lo que haya lugar.
Art. 126. Para el despacho de billetes de pasaje de todas clases y conocimientos de carga, tendrán á cargo los Jefes de estación, Guarda almacenes y conductores el suficiente número de litros talonarios. Tanto unos como otros tendrán triplicado número de talones, dos para el interesado y e otro quedará unido en el libro y será el comprobante de la cuenta.
Art. 127. El billete de pasaje se entregará al pa sajero por duplicado, durante el viaje el conductor inutilizará ambos con el sacabocados y recojerá uno devolviendo el restante al interesado para que le sea recogido en la estación en que termine el viaje por el Jeft- de la misma.
Art. 128. Los conocimientos ó talones para car ga se entregarán al remite te por duplicado y para extraer !as mercancías del almacén se presentarán ambos talones al Jefe de estación; éste presenciará la rectificación que debe hacer el Guarda-almacén del pe so, número y dimensiones; una vez anotadas en ambos las diferencias, si las hubiera, recogerá uno y pondrá en el otro el entréguese para que con este requisito pueda extraerse la mercancía.
Art. 129. No se despachará ningún conocimiento por menos cantidad que la de diez centavos de peso y toda fracción menor de cinco centavos en un conocimiento quedará á beneficio del Estado.
Art. 130. Si expedido que fuese un conocimien to, impidiere alguna circunstancia la conducción de la carga, se devolverá al interesado su! importe; pero si por su propia conveniencia, quisiera ánular el conocimiento, solo se devolverá la mitad del flete quedando el resto á favor del Estado en calidad de falso flete.
Art. 131. No se responde de averías en el trasporte de aguardiente, mieles y otros líquidos, drogas, animales de todas clases, plantas vivas, huevos, mármoles, hierro colado, lozas, cristales y demás efectos quebradizos y de fácil corrupción.
Art. 132. Los efectos redondos y de cualquier forma irregular, se cubicarán considerando el espacio rectangular que ocupan, es decir, el tamaño de la caja que fuese menester para envasarlos, á menos que sean de tal naturaléza, que puedan meterse unos d ntro de otros, en cuyo caso se cubicarán todos juntos.
Art. 133. Las averías sufridas en la vía férrea por casos fortuitos, son por cuenta de los cargadores.
Art. 134. Todos los efectos de carga de cualquier clase que sean, deberán ser extraídos del almacén ó depósito de la Estación, en el preciso término de 24 horas; de no ser así, se abonará por los interesados diariamente el tres por ciento del importe total del conocimiento, en los ocho primeros días, y pasado este plazo, el 5 por 100. Para la confrontación de los almacenajes, se anotará lo que tuviere abonado ó debiera abonar el remitente por este servicio, antes de presentar los conocimientos al Jefe de Estación, según se previene en el artículo 128.
Art. 135. Para los efectos del anterior, se tendrá presente que una fracción horaria, se considera como un día para los derechos ó percepción de almacenaje.
Alt. 136. Todos los efectos de cargas ó mercan cias, deberán ser extraídos por sus dueños ó represen tantes de los almacenes de la Estación.
Art. 137. No se despacharán líquidos ni sustan cias vizcosas que no esten perfectamente acondiciona -dos.
Art. 138. Las reclamaciones que se hagan por las averías y extravío que sufran ios efectos en la linea y que no aparezcan salvadas en ej conocimiento, de berán hacerse en el acto de la entrega.
Art. 139. Las mercancías que á petición de los que remesen sean trasportadas con la velocidad de los viajeros, pagarán el doble de los precios señalados en la tarifa; lo mismo se entenderá respecto á los ca-callos y ganado.
Art. 140. Los Jefes de Estación remitirán diariamente al Ingeniero de Detall, de la Comandancia, todos los billetes y conocimientos que por los conceptos que marcan los artículos 127 y 128, tuvieran en su po der. Igualmente harán los guarda-almacenes y con ductores con el Recaudador en los plazos que éste fije.
Art. 141. El Guarda-almacén del Júcaro y el del Embarcadero de Morón, percibirán respectivamente el importe de los muellajes y almacenajes en dichos puntos, según tarifa.
Art. 142. Todo efecto que estuviere seis meses en cua quiera de los almacenes sin presentarse su dueño á recogerlo, será vendido en pública subasta des-
pués de anunciarlo durante tres días consecutivos. De su importe se cubrirán los gastos que hubiere ocasionado, y el resto quedará en depósito en la caja de la explotación, á disposición del dueño del efecto, hasta pasados otros tres meses después, de cuya época quedará á beneficio del ferrocarril.
Disposiciones transitorias.
Art. 1:° Mientras duren los trabajos, el Ingeniero Comandante podrá, bajo su responsabilidad, aumentar él número de trenes que sea absolutamente indispensable para los mismos.
Art. 2.° Mientras dure la guerra se observarán las siguientes adiciones:
Al art. 101. Toda fuerza que tuviese que trasladará dé un punto á otro haciendo uso del ferrocarril, por disposición superior, lo hará mediante la presentación del oportuno pasaporte, no abonando nada por este servicio.
Los Jefes, oficiales ó individuos sueltos que viajen en comisión del servicio, tampoco abonarán su pasaje.
Al art. 104. Además del material de artillería, Ingenieros y Administración militar que se trasporten por orden superior, no se cobrará flete en este ferrocarril, á los artículos que comoonen el rancho ordinario del soldado, siendo condición precisa para ser transportados, la guía del Comisario de guerra ú oficiales de Administración militar, habilitados para ello.
Los demás efectos de cuerpo que, nó vengan en guía oficial, se sujetarán á lo prevenido en el reglamento de este ferrocarril.
De todos los transportes gratis se dará cuenta mensual á la Capitanía General, para su aprobación ó resolución.
Todos los efectos que hayan de ser transportados, se presentarán en la Estación, dos horas antes de la salida de los trenes.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunico al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de octubre último y bajo el número 2544, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con el carácter de interino el nombramiento hecho á favor de D Vicente Gabaldá, para la plaza de Administrador de la Aduana de Nuevitas, en esa is'a, del que dá cuenta V. E. en carta oficial número 1093, fecha 14 de septiembre último.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del corriente mes, se publica, en la Gaceta de la Habana para general conocimiento
Habana, noviembre 29 de 1897.—Francisco Fon-tanals.
Emisión de $ 20000000.—Segunda, amortización.
En la ciudad de la Habana á los veinte y seis días del mes de noviembre de mil ochocientos noventa y siete, siendo las ocho de la mañana, reunidos en el salón de sesiones del Banco Español de la isla de Cuba para llevar á efecto la segunda amortización de billetes de la.Emisión de $ 20000000, bajo la presidencia del Sr. D Augusto de Rosales y Valterra, Ordenador general de Pagos, interino, por delegación del Excelentísimo Sr. Intendente general de Hacienda, los señores D. Aniceto Suárez Bárcena, Tesorero general de Hacienda, D. Carlos Pineda, en representación de la Intervención genera del Estado, D. Avelino Zorrilla, Regidor Síndico primero del Ayuntamiento de esta capital, D. Francisco Busquet, Vocal de la Junta Consultiva de la Emisión de $ 20000000 billetes plata y i). José López, perito grabador de Hacienda, el señor Presidente declaró abierta la sesión disponiendo que por el infrascrito Secretario se diese lectura de las reglas décima y undécima de las aprobadas él 19 de junio último y las modificaciones establecidas por la Intendencia general el 27 de septiembre parala amortización gradual de la Emisión de § 20000000 y así fué cumplido. Acto seguido, la Comisión Interventora del Consejo, con el Secretario, Cotnador y Cajero del Banco Español, presentó é hizo entrega á la Comisión a. tora, de seis mil billetes, serie E, de diez pesos cada uno, su valor en junto de $ 60000, con sus correspondientes cuadernos cudruplicadós números tres y cuatro de la factura número uno de amortización, fechadas y autorizadas por dicho Establecimiento en nueve y diez de septiembre últimos, respectivamente, según preceptúa la regla séptima de amortización y el Sr. Presidente devolvió á la representación del Banco, un ejemplar de cada cuaderno con su correspondiente recibí.— Seguidamente designó su Señoría al Sr. Zorrilla, para que en alta voz diere lectura de la numeración de billetes comprendidos en los repetidos cuadernos, confrontando simultáneamente con los valores á que se contraen, los demás Sres. de asistencia, y examinando los billetes el Sr. perito grabador, resultando de entera conformidad, tai to en el número y cantidad que los billetes-con sus relaciones representan, cuanto á la legitimidad de los mismos.-Hecho esto dispuso el Sr. Presidente que se consignaren en la presente acta las cuatro cifras numéricas queencabezan la primera co umna de cada cuaderno y las cuatro cifras con que cierra la última con la fecha en que aparecen autorizadas y firmas que contienen los susodichos cuadernos, los que se verifica en el orden siguiente:—Cuaderno número tres, conteniendo