Año LIX.—Núm. 56
Viernes 3 de Septiembre de 1897
Tomo. 2?—Pág. 443
BACETA D
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIER1TO
PUNTOS XDB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionss se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNOIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
PRECIOS ID 33 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre.$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre.. . $ 6-00 oro .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.t 6-00 010
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . •••••.. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro. Por cada un año atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha de hoy,' y en uso de la facultad que le concede el articulo 49 de la ley Municipal, se ha servido disponer cese en el cargo de Alcalde municipal de San Nicolás, D. Joaquín Lanza Abad, debido á la falta de celo y al estado de su salud, nombrando á su vez para el desempeño de dicho cargo, á D. Eladio Vargas González, que en la actualidad ejerce el cargo de primer Teniente Alcalde de dicho Ayuntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oe la Habana pára general conocimiento.
Habana, Septiembre l.° de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Habiendo fallecido D. Manuel Valdés Peñalver, último poseedor legítimo del título de Castilla denominado «C'mde de San Esteban de Cañengo», y transcurrido con exceso el plazo que señalan el Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 é Instrucción de 14 de Febrero de 1847, en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden de 12 de Junio último y de Orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se publica por primera vez la vacante de dicho título, para que dentro del plazo de seis meses, á contar desde esta publica ción, soliciten lá sucesión en el mismo los que á él se conceptúan con derecho.
Habana, 28 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el num. 865, y con fecha 28 de Julio último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para que la enseñanza de Religión y moral se dé en los Institutos de Ultramar por personas que hayan acreditado debidamente su aptitud; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado adoptar las disposiciones siguientes:—1.° Las cátedras de Religión y Moral en los Institutos de la isla de Cuba y Puerto Rico, se proveerán mediante instancia elevada á este Ministerio por los aspirantes, con justificación de sus méritos y servicios.—Y 2.° Las instancias se remitirán á informe del respectivo Prelado, que las devolverá en relación, y el Ministro, en su vista, hará el nombramiento».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado el que le fué expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S. E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin recla-
mación alguna, se expedirá el nuevo título, declarándose caducado el expedido en 20 de Septiembre dé 1884.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
SECCIÓN CENTRAL DE MINAS.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Julio próximo pasado, y bajo el núm. 790, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, una Real orden aprobando el anticipo de cesantía concedido al auxiliar facultativo de Minas, D. Eugenio Malo de Molina, disponiendo el cese en el servicio de esta Isla del expresado funcionario, á quien se le declara con derecho á consolidar en la Península la categoría de 2.a clase, en la que ba servido más de seis años en Ultramar, y á que se le destine en el servicio activo de la Península, á partir del día de la fecha de su desembarco en ella. Ordena igualmente, que en casos análogos de ceses de funcionarios de esta clase en Ultramar, se acompañe el informe de la Inspección del ramo á que los mismos pertenezcan.
Y acordado por S. E. ;su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en extracto en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente mes y bajo el número 1883, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada en este Ministerio con fecha 31 de Julio último, por D. Manuel Larráz y Artigas, oficial l.° de la Ordenación de pagos de esa Isla; solicitando se amplíe á cuatro meses la licencia que por dos y para la Península le fué anticipada por V. E. á causa de enfermedad; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien ampliar á cuatro meses la licencia referida.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fechade" 31 Julio último y bajo el número 1885, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el telegrama de V. E. dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por enfermo, al oficial 4.°de la Sección de Atrasos en esa Isla, D. Lorenzo Roldán; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á dicho funcionario—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente mes y bajo el número 1884, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 819, fecha 8 de Julio último, dando cuenta de haber nombrado para la plaza de oficial 5.° de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, vacante por traslación de D. Juan A. Suárez Coronado, á D. Benigno Calahorra, cesante de mayor categoría, y resultando que si bien otro señor Suárez fué nombrado por V. E. para la plaza de que se trata, no pudo confirmarse en propiedad dicho nombramiento y si solo apro-
barse con carácter de interino, por no resultar la vacante definitiva, puesto que su propietario era y es don José Echenique, circunstancia que impide también hoy confirmar en propiedad el nombramiento del Sr. Calahorra; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con solo el carácter de interino, el expresado nombramiento.—De Real orden comunicada, por el señor Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Agosto de 1897Emilio Fagoaga.
Timbre.
Esta Intendencia general, por acuerdo fecha de hoy, ha tenido á bien disponer, que el distintivo que en lo sucesivo usen los funcionarios del timbre sobre fósforos, consista en una placa de metal con el escudo nacional y la inscripción siguiente: «Recaudación del timbre sobre fósforos, número......»
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 30 de Agosto de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Competentemente autorizado el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla, se hace público, que por espacio de un año, á partir de la fecha de la publicación de este anuncio, queda en suspenso el uso del timbre que la Instrucción del mismo exige en toda licencia que para ejecutar obras conceda el Ayuntamiento de esta capital.
En su consecuencia, los Inspectores de dicho impuesto, se abstendrán durante el expresado lapso de tiempo, de ejercer su investigación en los documentos aludidos.
Habana, 27 de Agosto de 1897.—El Intendente general, Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Debiendo procederse á la adquisición en pública subasta de veinte y nueve libros encuadernados, con destino á la amortización de los billetes de la emisión de veinte millones, se anuncia por este medio y durante diez días, á fin de que las personas que deseen interesarse en este servicio, presenten sus proposiciones ante la Junta que se reunirá en el despacho del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á las doce del día ocho del próximo mes de Septiembre.
La forma de los libros, precio máximum y de-. más condiciones estarán de manifiesto en el despacho del Sr. Jefe de Negociado de Teneduría de esta Intervención general todos los días hábiles, desde la una á las cuatro de la tarde, hasta la víspera del día de la subasta.
Habana, 28 de Agosto de 1897.—Angel Cos Gayón.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala extraordinaria en vacaciones.—En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Marzo de 1877, la Sala con fecha 22 de Julio, año del sello (1897) ha dictado la siguiente providencia:—Resultando que D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastegui, Colectores que fueron de Lotería del 9.° distrito de la Habana, de Palacios y de Cuba, respectivamente, han sido citados y emplazados dos veces por medio de los oportunos edictos publicados en las Gaceta de la Habana y de Madrid, para que se presentaran á recojer y contestar los pliegos de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1877:—Resultando que