1046
GACETA DE LA HABANA
causa de referencia; se le cita por este medio, para que en el término de 8 días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, sito en el Castillo del Morro, de 12 á 5 de la tarde, para el acto de justicia ya expresado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen las más activas diligencias para la busca de dicho individuo, y si lo consiguieren, le notifiquen esta resolución, dando aviso á este Juzgado.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Plaza de la Habana á los 20 días del mes de noviembre de 1897.—Juan Barrera.	818
PUENTES GRANDES.
Don Manuel Canga-Argüelles y Villalón, primer Teniente del batallón provisional de la Habana número 2, Juez instructor de las diligencias instruidas por el delito de deserción contra el soldado del mismo cuerpo, Manuel Carmona González.
Por el presente cito, llamo y emplazo al soldado del batallón provisional de la Habana núm. 2, Manuel Car-mona González, hijo de Leonardo y de Adelaida, de oficio zapatero, de 20 años de edad, estado soltero, estatura i’668 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas ídem, ojos azules, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en Puentes Grandes, representación del batallón provisional de ¿la Habana número 2, ó ante la autoridad del punto doDde se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pon gan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Puentes Grandes, 26 de noviembre de 1897.—pri* mer Teniente Juez instructor, Manuel Canga-Argüelles.
819
CARDENAS.
Don Faustino Manzano Peragalo, Capitán de infantería, Juez permanente de causas de Cárdenas y de la instruida por hurto de un caballo al moreno Tomás Clart.
Hago saber: que en dicha causa he acordado preste declaración, don Domingo Castillo, que en los primeros meses del año actual, vendió un caballo á Francisco Campa González, cuyo paradero se ignora; y para que tenga efecto lo acordado, he dispuesto la publicación del presente edicto, por el que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que comparezca en este Juzgado en el término de diez días, á contar desde su publicación, ó participe su residencia para librar exhorto.
Cárdenas, 26 de noviembre de 1897.—Faustino Manzano.—Por su mandato: el Secretario, Ignacio Salces.
822
CIEGO DE AVILA.
Don José HechavarríaLimonta, Comandante de infam teria, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa núm. 10272, que se sigue contra el soldado Joaquín Renda Fonts, por el delito de deserción y hurto de un rollo de alambre de púas en el parque de ingenieros.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado de la primera compañía del batallón Ferrocarriles de esta Isla, Joaquín Rtmía Fonts, hijo de Ramón y de Antonia, natural de Torrevelella, parroquia de ídem, provincia de Teruel, avecindado en Valdealgozfu, de oficio herrero, de 22 años de edad, estado soltero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardoa, nariz pequeña, barba clara, boca grande, color moreno, sabe leer y escribir, para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el fuerte Central de esta plaza, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presenté en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia y en la de Santa Clara.
Ciego de Avila á 15 de noviembre de 1897.-—José Hechavarría;—Por mandato de S. S., Felipe Hernando.
816
SANTIAGO DE CUBA.
Don Rogelio Chiweehes César, primer Teniente del regimiento infantería de Cuba número 65 y Juez instructor del expediente número 2731 instruido contra el soldado Nemesio Jesús Expósito, por la falta grave de primera deserción.
Hallándose desertado el soldado de la tercera compañía del primer batallón del regimiento infantería de Cuba número 65, Nemesio Jesús Expósito, hijo de padres desconocidos, natural de Jerez de la Frontera, provincia de Cádiz, avecindado en Cádiz, de 25 años de edad, de estado soltero y de oficio jornalero; sus señas: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz, boca y frente regulares, barba poca, color trigueño, aire marcial y particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede .el Código de justicia militar, por la presente cito, llamo y emplazo, al referido individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, comparezca en este Juzgado, sito cuartel Reina Mercedes de esta ciudad, en la inteligencia que de no efectuarlo así será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-
horto y en el mío suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del individuo en cuestión, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades debidas á este Juzgado y mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligenciade este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 18 de noviembre de 1897.—Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, Miguel Sarmiento. —Vto.'Bno.: el Juez instructor, Rogelio Chiweehes.
823
GUANTANAMO.
Don Isidoro Santos Castro, Comandante de infantería en comisión activa, Juez permanente de esta plaza y de;la causa1 núm. 1206, contra el paisano .Inocencio,'Téilez Veláz quez y otros, por el delito de .asalto en la tienda de don José Reventos y heridas graves á don Ventura Colomé, disparos de arma de fuego y hurto de un caballo y daño en el mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Pablo Cardona, Hijo de Marcelina Herrera, de 30 años de edad, natural de Guantanamo, soltero, oficio del campo; para que en el término de 30 días, á contar desde su publi cación en los periódicos oficiales, comparezca ante este Juzgado, calle Concha núm. 14, con objeto de evacuar asuntos de justicia, bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y rtquiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del moreno Pablo Cardona, y en caso de ser habido, lo remitirán en calidad de preso con las se guridades convenientes á ésta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana,
Guantánamo, 22 de noviembre de 1897.—Isidoro Santos.—Por sú mandato.: el Secretario, Juan Bello.
820
REMEDIOS.
Don José Echevarría Esnaola, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Isabel II número 32 y Juez instructor de la plaza de Remedios.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los guerrilleros que fueron de.la local de esta plaza, Federico Cárdenas Carbajal y Santiago Rodríguez Padrón; el primero de 17 años de edad, natural de esta ciudad, de oficio campo, de estado soltero; y el segundo, de edad 18 años, natural de Canarias y vecino de ésta, de oficio albañil; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la-presente, comparezcan en este Juzgado, sito en las oficinas del batallón de Isabel II núm. 32, en esta ciudad, para notificarles el sobreseimiento definitivo de la causa á que estaban sujetos por el delito de deserción del guerrillero Ramón Martínez Martínez.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)‘ exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y caso de ser habidos los conduzcan á este Juzgado para los fines indicados.
Remedios, 27 de noviembre de 1S97. —El Juez ins tructor, José Echevarría.—De orden de S. S.: el cabo Se cretario, Alfredo Barba.	821
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Chapela Fernández, natural de Vigo, estado soltero, profesión jornalero, de 15 años de edad, hijo de Gumersindo y de Teresa; para que dentro del término de 10 días^ contados desde la primera publicación, se presente en el asilo de San José, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato frustrado por imprudencia; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 25 de noviembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2800 I 30;
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo don José Ferreiro, natural de la Coruña, estado soltero, profesión cot cinero, de 23 años de edad, hijo de Ramón y de Severiana; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expre sado, en lo que se interesa la administración de justicia,—Habana, 17 de noviembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	2799 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto.se cite por este medio á don Luciano Martín Hernández; para que el día 23 de diciembre próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Maauel Fernández García.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 17 de noviembre de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
2798 I 28
En el sumario por estafa á doña Amelia Borrego, el señor juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Eugenio Velo, y á un' individuo nombrado José, que lo acompañaba en la madrugada del día 14 del actual, para que comparezcan en este Juzgado, sito en San Lázaro número 237, á evacuar un acto de justicia.—-Habana, noviembre 22 de 1897.—Domingo L. Oliva.	2748 I 27
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante'1 mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Eduardo Campo Herrera, I). Nicanor Fernández, don Arsenio González Balmón, don Manuel García Peña, aon ]osé Castillo Casas, don Cristóbal Crespo Pozas y don Felipe Sánchez Barrena; para que el día 30 del actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a déla Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Segundo Quintía, por ameñazas.—Y para su cumplimiento, libro 'la presente.—Habana1, noviembre 26 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	2788 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante' mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á, las doce del día 30 del Corriente mes de noviembre, comparezca ante la Excma. Audiencia, á don Aurelio Morales,> vecino que era de la calzada de la Reina número 24, con objeto de que asista al juicio oral de la causa seguida contra don Manuel Soto Fernández, por falsa denuncia.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Hábana á 26 de noviembre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2784 I 28
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa contra la morena Irene Maclas, el Sr. juez de instrucción de Belép, ha dispuesto $e citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortunas.—Habana, 26 de noviembre de 1897.—P. D., José Verna.
2785 I 28
- En las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de la la causa contra don Joaquín Vázquez y Díaz, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoque por medio de la Gaceta y término de quinto día, al expresado don Joaquín Vázquez y Díaz; á fin de que comparezca en este luzgado, Campanario 75, á evacuar un acto de justicia. —Y para su publicación en la Gaceta libro la presente en la Habana á 22 de noviembre de 1897.—Eligió Bonachea.
2662 I 28
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de [esús María.
Hago saber: que en providencia de esta fecha dictada en el expediente promovido por don fosé Manuel Núñez, denunciando como mostrencos los inmuebles siguientes: casas calle Alambique número 3, Cepero número 3, Condesa número 26, Figuras 67, Figuras número 100, Jesús María 106,. Marqués de la Torre 44, finca rústica titulada «Pedroso,» en el Calvario, casa calle Real número 15 en Arroyo Naranjo,., calle Real número 161 en Puentes Grandes, ídem San Pablo número 5 en el Cerro, finca rústica titulada «San Miguel» en Arroyo Apolo, ídem titulada en Zinc en Arroyo Naranjo, casas Florida número 13, Esperanza número 79, Figuras 53 y 55; he dispuesto llamar y llamo por este medio á lós que se crean con derecho á la propiedad de los referidos inmuebles; á fin de que; dentro del improrrogable término de treinta días hábiles, contados desde el siguiente al de la publicación del presente en la Gaceta ele ésta ciudad y en el Boletín oficial de esta provincia; se presenten en este Juzgado á deducir su derecho, bajo apercibimiento de que si no comparecieren dentro del expresado término, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.-Habana, noviembre 26 de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí: Luis de J. Sausa. 2805 I 30 -El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sea citado don Andrés Bouza González, don Antonio Diaz Marrero, vecinos que fuerou de la calle de la Zanja número 69; don Angel Suárez Iglesias, vecino que fué del café de Campanario esquina á Reina, y don Angel Menén-dez González, vecino que fué de San Francisco número 69 á fin de que el día 29 del corriente á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, al juicio oral de la causa que contra don Tomás Cantorna Gelpí, se sigue por lesiónes..—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, noviembre 24 de 1897.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2777 I 27
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Barceló y Bonisuache, hijo de José y de Guadalupe, natural de Guanabacoa, vecino de esta ciudad, soltero, fogonero, de 33 años, de estatura regular, color pardo, pelo pasa, ojos pardos, nariz regular, y picarazado de viruelas; á fin de que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión comunicada á consecuencia de la causa número 433 del corriente año, que se le sigue por el delito de tentativa dé hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura del referido individuo y su remisión á la cárcel en eJ concepto expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra esta copia.-Habana, noviembre 23 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Ante mí, Dr. Andrés Segura	2767 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don José Rodríguez Barreiro per estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olicial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2; á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 25 de noviembre de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	2782 1 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Braulio Rodríguez Galván, por robo;, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á D. Julián Sánchez Villavicencio, de Campanario 40: don José Brizuela, don Marcelino Guirado, don Rafael Grané, don Manuel Menéndez Benítez, don José M.a Bustillo Dieguez, don Emilio Mora, Sánchez, D. Vicente Guardado, don losé Miró Ginés, don juan Chamorro Galván, doña Josefa Pedroso Navarro; para que el día 6 del mes de diciembre próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 26 de noviembre de 1897.—EL Escribano,, Ldo. Santiago Ledo.	2783 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del disírito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Joa-