


GACETA DE LA HABANA
325
de Septiembre próximo estará abierta en esta Secre taría la matrícula del curso académico de 1897 á 98,
I para los estudios de segunda enseñanza y de aplica-Ición, la cual se llevará á efecto con arreglo á las pres-|cripciones siguientes:
1.a Para el ingreso en la segunda enseñanza se I ha de probar, mediante examen, la debida suficiencia I en las materias que abraza la primera enseñanza ele-I mental, que son:
Doctrina Cristiana y nociones de Historia Sagra I da.—Lectura y escritura,—Principios de gramática I castellana con ejercicios de ortografía.—Principios I de aritmética con el sistema legal de pesas, medidas 1V monedas.—Breves nociones de agricultura, indus | tria y comercio, según las localidades.
Para el ingreso en los estudios de aplicación, se I requiere además de las materias anteriores, una pru I dente ampliación de las mismas y el conocimiento de | las siguientes:
Principios de geometría, de dibujo lineal y agri \ mensura.—Rudimentos de historia y geografía, es I pecialmente de España, y nociones de física y de his■ \toria natural acomodadas á las necesidades más >co | muñes de la vida.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Illmo I Sr. Director de este Instituto, ■ acompañadas de sus cédulas personales si hubieran cumplido 14 años de edad, abonando en Secretaría dos y medio pesos oró I en concepto de derechos académicos y entregando á I la vez el timbre móvil de cinco centavos prevenido en|
I órdenes vigentes.
Estos exámenes se verificarán en la misma época! [que la matrícula, ó sea durante todo el mes de Sep;
I tiembre, y desde esta fecha se recibirán en esta Se-|
I cretaría las instancias de los que hayan de examinarse ‘2.a Las matrículas se dividirán en ordinarias y I extraordinarias, según se efectúen respectivamente,!
| en Septiembre ú Octubre.
3.	a La matrícula, sea ordinaria ó extraordina-l iría, se hará por medio de cédulas de inscripción que!
I se facilitarán en esta oficina. El precio de cada asig-1 natura será de un peso veinte y cinco centavos en oro,
I que abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse [acompañando otro timbre móvil como el anteriormen | te citado.
4.	a Los alumnos que por cualquier motivo no se|
I hubiesen matriculado en el mes de Septiembre, podrán [hacerlo en el1 de Octubre, abonando dobles derechos.
Queda prohibida de una manera' absoluta la am-|
I pliación de este último plazo.
5.	a Por los derechos de matrícula de cada asig-l I natura se abonarán cinco pesos en oro al tiempo de 1 verificarse la ordinaria y diez pesos si fuese extraor-|
| dinaria.
6.	a En esta Secretaría se facilitará á los alumnosl I una papeleta impresa, en la cual escribirán los nom jbres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscri Ibiéndola con su nombre propio y los apellidos paterno] |y materno, á la vez que presentarán sus cédulas per-|
I sonales si hubiesen cumplido 14 años de edad.
7.	a Para matricularse en el primer año es indis*] Ipensable que el aspirante haya sido aprobado del exa Imen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de| I Estudios.
8.	a No deberá matricularse en una asignatura] [determinada, el alumno que no haya probado todas! I las que deblsn estudiarse previamente según la ley, yj I las matrículas que se hicieren incompatibles por sul I falta en el orden de prelación, se considerarán nulas.]
9.	a Los alumnos que procedentes de otros esta I blecimientos hayan de efectuar matrículas en éste
I deberán acreditar antes, por medio de los documentos] [prevenidos, tener probadas las asignaturas que deben] I preceder, según el reglamento, á las en que soliciten I matricularse.
Todo lo que se hace público por este medio, de| I orden del Illmo. Sr. Director, para general conocí 1 miento.
Habana, 14 de Agosto de 1897.—Ldo. Segunda | Sánchez Villarejo.
y neto 190 id., papel de más de tres colores, retasada! |en $ 420.
Cuatro cuartos pipa, marca A. P., con peso bruto ! Ide 600 kilos y neto 400 litros, vino común, de la par-j |tida 367, retasada en $ 30.
Una caja marca P. C., número 21, conteniendo [ Ipapel, con 133 kilos, de la partida 231, retasada en I
I# 110.
Un barril marca C., con peso bruto de 40 kilos yl |neto 30 id., clavos de hierro, de la partida 47, reta-] >ado en $ 2.
Una caja rotulada Benigno González, conteniendo | embutidos, retasada en 50 cts.
Uní baúl marca B. N. A., con peso bruto de 901 [kilos y neto 70 id. ropa usada de la partida 130, reta* | |sada en $ 12.
Un bocoy y tres barriles vino, marca T. A., con| |1046 kilos, retasado en $ 55.
Tres cajas rotuladas, conteniendo 25 kilos en una I Ifragua y 85 id de herramientas de acero, de la partida ] |48, retasada en $ 3.
Un paquete rotulado, conteniendo muestras del |tejido, sin valor comercial, al mejor postor.
Advirtiendo que para ser postor es necesario de-1 Jpositar en la caja de esta Administración el cinco por | ¡ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Agosto 14 de 1897.—Ricardo de Cubells.\
Hospital militar de Alfonso XIII.
Intervención .—A nuncio.
Escuela Profesional de la isla de Cuba.
Secretaría.
Curso académico de 1896 Á 97.
Conforme á lo prevenido en el reglamento, el día]
11.° de Septiembre quedará abierto en la Secretaría de I esta Escuela, la matrícula para las carreras de Agri I mensor, Aparejador, Maestro de Obras, Profesor mer-¡
[ cantil y Náutica.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraor I dinaria, según se verifique en los meses de Septiembre| |ú Octubre.
Los alumnos que por cualquier concepto no se hu I biesen matriculado en el primero de dichos meses,!
I podrán hacerlo en el segando, pagando dobles de-Irechos*.
El día último de Octubre espira definitivamente ell I plazo para matricularse, estando prohibida su amplia-] |ción de una manera absoluta.
Para aspirar á dichas matrículas se requiere habe:
I probado las materias que comprende la primera ense-l [fianza superior, bien en establecimiento competente ó I en un examen de dichas materias, que se realizará en| |esta Escuela.
Las matrículas, ya sean ordinarias ó extraordina-] [rías, se harán por medio de cédulas de inscripción I cuyo importe será de diez reales fuertes por cada una, i que sin distinción deberán abonar los alumnos en la| [Secretaría.
Los derechos de matrícula se abonarán en un solol plazo, mediante sellos1 especiales de pagos al Tesoro,! de dos y medio pesos por cada asignatura y otro sello| móvil de cinco centavos de peso.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría junto| con la solicitud de matrícula.
También presentarán los interesados su cédulal personal.
Lo que de orden del Sr. Director se publica para| general conocimiento.
Habana, 16 de Agosto de 1897.—El Secretario,!
Ldo. José García Baylleres.
ESTUDIOS LIBRES.
El día l.° de Septiembre próximo, se abrirá lal matrícula de Estudios libres, correspondiente á la ter-l cera convocatoria del año académico actual, que se| cerrará el 10 del mismo; debiendo realizarse los exámenes correspondientes en la segunda quincena de| dicho mes.
Para obtener dicha matrícula suscribirán los alum-| nos la instancia impresa que les facilitará la Secretaría, poniéndose un sello móvil de 35 centavos y abonarán además los derechos siguientes, por cada asig-j natura:
Mitad de los derechos de matrícula en papel de
pagos al Estado, por valor de........ S 1.25|
Derechos de inscripción en efectivo.........„ 1.21
Derechos académicos, en ídem............ „ 2.51
Derechos de formación de expediente.........„ 1.0(
Dos sellos móviles de 5 centavos.............. 0.H_
.	_	En virtud de lo prevenido por el Excmo. Sr. In-1
Deberán asimismo presentar su cédula personal yHtendente militar de este distrito en 30 de Junio último, | |tres testigos vecinos, para acreditar su identidad. Hha de procederse á la adquisición en concurso públi-Lo^que de orden del Sr. Director se publica para«co el día 27 del mes de la fecha, á las nueve en punto! ¡genera, conocimiento.	Ide su mañana, de los lotes de aves y huevos, carnes, [
Habana, 16 de Agosto de 1897. — El Secretario,■hojalatería, carpintería, ferretería, conducción de en-1 Ldo. José García Baylleres.	^fermos en ómnibus, acarreos y entierros de los señores|
jefes, oficiales y hermanas de la caridad, que se necesiten para el suministro y servicio de este Hospital, |
T APflT	«durante el mes de Septiembre próximo venidero.
Al/liUlilOl ii huí Vil uvxmlii	I	l0 que se hace público para que las personas que |
deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y Idía fijados, ante el Tribunal compuesto de la Junta ad-Administración de Hacienda pública de la provincia I Iministrativa de este Hospital, que estará constituido I dt* li4 Habana	jSmedia hora antes en la oficina de lá Comisaria de gue-|
Tra Intervención del establecimiento, pudiendo hacer-
AT ___. fPW n. . ; r, . .	Jlo también desde este día hasta el 27 citado para su|
Negociado de Bienes del Estado.	«celebración, con objeto de informarse del pliego de|
^	. Acondiciones, bajo las cuales tendrá lugar el concurso,
Denunciado como mostrenco un medio solmf S1 Bel que estará de manifiesto en la Intervención de las | Ituado en la calzada Real que va de la Habana á .^.ua'Bnueve de la mañana á dos de la tarde en los días há-1 najay, pueblo de Arroyo Arenas, termino municipal«p^es
|del Cano; se hace público por este medio para que la» Para tomar parte en el concurso, es condición in-1 personas que se crean con derecho al mismo, se Prf»dispensable depositar, con la debida anticipación, en senten en esta Administración dentro del plazo de«a caja de este Hospital, el cinco por ciento del impor-treinta días con los títulos que asi lo justifiquen; biengte t0¿al á que se ca[cula ascenderá el servicio de cada I lentendido de que transcurrido dicho plazo, se proce-|lotC| con el fin de g.arantir las ofertas cual corresponderá á ^ que corresponda.	\ a * • a @de; cuyo importe total está consignado en el pliego de
A 7	/ 3 de J ° de l897‘“E1 Administrador,|Co¡ldiciones citado anteriormente.	1
Anioai Arríete.	■ l0s autores de las proposiciones qtie se aceptaren I
iy merecieren la aprobación superior, están obligados I ADUANA DE LA HABANA	satts^acer á Ia Gaceta de la Habana y Boletín oji-\
^cial de esta ciudad el importe de los anuncios que sel NEGOCIADO HB TENEDURIA OE LIBROS	^hubieren insertado, haciéndolo del total importe, sil
¡uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á I RECAUDACION DE ESTE DIA	Jporrateo entre los que tomaren parte en él y fuese|
por varios ó ramos separados.
CONCEPTOS.	Pesos. CsH	Habana, 17 de Agosto de 1897.—El Comisario de|
^guerra Interventor, Ildefonso L. de Algarra.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.	|	Model0 de proposición.
Importación y 15 p.g transitorio......... 17705 8l|	D N N vecin0 y del comercio de.... enterado I
fe^leDt0 translt0n0..................... ?62Q 50|del pUego de’condiciJes para el concurso anunciad0|
rv^cÁoW«J n........................• • • • •	^gen ia Gaceta de la Habana y Boletín oficial de estaj
r»rcrj» ** ............................. jfBciudad (de tal fecha) del suministro de los lotes de car-|
arga .................................. Inés, aves y huevos, ferretería, hojalatería, carpintería!
..........................;ó oíros más, que necesita el Hospital militar de Al-|
ae Pa&ares..................... j' R«Bfonso XIII, durante el mes de Septiembre venidero, [
.VLuitas......’ V V • V................. Jo by|ofrece encargarse de los expresados, en tal ó tales lo-1
Impuesto especial de fósforos........... ..........Btes, á tales precios, con sujeción á las condiciones pu-
0 iaeJn S°L , PasaJer°s-..........................Bblicadas, á cuyo efecto acompaño, en garantía, tantos |
Resultas del presupuesto de ampliación.............»recibos de depósitos por tal y cual suma, correspon-1
Idem de los definitivamente cerrados.... .......ldientes á los lotes expresados. ,	I
To^al...... 22987 7lP	. . ^(Fecha y firma.)
RAMOS ATENOS.
I I	PVPPI	4—Parque administrativo de Hospitales militares.!
15 p.g recargo sobre bebidas............ 42 15«	1
ó p.g diferencia de premio legal sobre plata. 2 22g	Anuncio.
Consumo de bebidas...................... 281
10 p.g sobre tarifa de viajeros..... ..............I No habiendo dado resultado por falta de licita-
Consumo de ganado............................. . .B^ores *a subasta anunciada por este Parque para el día [
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la jun-	Ide hoy, para la adquisición de cien camas de oficial y I
ta de Obras del Puerto............... 276 7óBcinco mil de tropa, que son necesarias para el servicio [
Atraque, Pontón y Draga para la misma..............Hde Hospitales militares de esta Isla; se convoca por I
¡este medio para una segunda subasta con dicho objeto, [
Total general......	23589 84^que tendrá lugar el día veinte y tres de los corrientes, I
lá las nueve de su mañana, ante la Junta facultativa | Habana, 13 de Agosto de 1897.—El Tenedor de li-leconómica de este Establecimiento, en los Almacenes I bros, Rafael O’Farrill.—El Contador, Joaquín del Al«ue tiene establecidos en el Hospital militar de San I cázar.—Vto. Bno.— El Administrador, Cubells.	■ Ambrosio, bajólas mismas bases que rigieron para]
la primera, las que estarán de manifiesto en día y hora j hábil en este Parque.
Negociado de abandonos.	|	Habana, 12 de Agosto de 1897.—El Comisario de |
¡Guerra Jefe, Manuel Piquer.
El miércoles 25 del corriente, á la una de la tarde,f"
|se rematarán en los almacenes y muelles de esta!	Modelo de proposición.
Aduana, las siguientes mercancías que han sido decía-P
radas de abandono:	M	Don N.... N.... vecino ó del comercio de.
Una caja marca P. C., con peso bruto de 219 kiloslenterado del pliego de condiciones y precios limites |


