1174
GACETA DE LA HABANA
dispongan su busca y captura, y caso de ser habidos, los pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta* de la Habana y Bóletin oficial de la provincia.
Finar del Río, 14 de diciembre de 1897.—Antonio. Bartrolí. — Por mandato de S. S.: el Secretario, Juan Moya.	91S
SANTA CLARA.
Don Mariano Caballero Lucas, Capitán de infantería, Juez instructor de la plaza de Santa Clara.
Porla presente cito, llamo y emplazo al movilizado que fué del batallón voluntarios de Santa Clara, Alejandro Pupo Alvares, hijo de Gabino y de Lutgarda, natural y vecino de esta ciudad, soltero, oficio del campo, de 29 años de edad, sin instrucción, de la raza blanca, regulá'r estatura, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz y boca regulares, poca barba, picado de viruelas, cuyo para dero se ignora por haber desaparecido de esta plaza donde se hallaba en libertad provisional, sujeto á causa que le instruyo por hurto de una vaca; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación en la Gaceta de Habana, comparezca en este Juzgado, (calle del Carmen núm. 4), á responder á los cargos de dicha causa y notificarle la resolución firme dictada en ella; quedando apercibido de que si no lo verifica, le declararé rebelde y le parará el consiguiente perjuicio.
Y	ruego á las autoridades, de todas clases se sirvan ordenar la busca y captura del mencionado individuo y su conducción á la Real cárcel de esta ciudad, en la que quedará á mi disposición.
Dado en Santa Clara á 6 de diciembre de 1897.—Mariano Caballero Lucas.	901
CIENFUEGOS.
Don Luis David Rafols, Comandante del batallón voluntarios movilizados de Pando, Juez instructor del expediente judicial instruido contra el soldado de este batallón, Manuel García Castro, por la falta grave de deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado de la sexta compafiia de este batallón, Manuel García Castro, hijo de Rosendo y de Antonia, natural de Santa María, parroquia de idem, Ayuntamiento de idem, Concejo de idem, provincia de Lugo, distrito militar de Galicia, de 27 años de edad, soltero, sin ninguna otra seña particular; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sitó en la calle de Hourruitiner núm. 42, para responder á los cargos que le resultan en el expediente que contra dicho soldado instruyo por la falta grave de deserción simple; apercibiéndole que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex-horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido, y caso de ser hallado lo remitan á esta ciudad y á disposición de este Juzgado; pues asi tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 6 días del mes de diciembre de 1897.—Por mandato de S. S.: el Secretario, José Marti.—Vto. Bno.: Luis David.	924
Don Gregorio Ramos y Ruíz, Comandante de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de la plaza de Cienfuegos y de la causa que se sigue contra los paisanos D. Ramón de León, D. Herculano Gutiérrez, D. Juan Martínez y D. Julio Pérez, por el delito de auxiliares de la rebelión.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los paisanos Juan Martínez Alba, hijo de Julio y de María Jesús, natural de la Esperanza, soltero, de 24 años de edad, oficio del campo, cuyas señas personales son: estatura mediana, constitución fuerte, pelo castaño, ojos par dos, nariz regular, color sano, barba poblada y quebrado de la ingle derecha; Prudencio Pérez Martínez (a) Julio, natural de Santo Domingo, hijo de Pedro y Nazaria, casado, de 23 años de edad, oficio del campo, cuyas señas son: estatura regular, delgado, ojos negros, color sano, barba poca, frente pequeña; ambos en libertad provisional y que dijeron fijar su residencia en el barrio de Yabú, de San Diego del Valle; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para qne comparezca en este Juzgado de instrucción (Hourrutiner 5), con el fin de notificarle la resolución recaída en dicha causa; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos paisanos, y caso de ser habí- ¡ dos les notifiquen la comparecencia; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 6 días del mes de diciembre de 1897.—Gregorio Ramos.	926
Don Luis David Rafols, Comandante del batallón voluntarios movilizados de Pando, Juez instructor de la causa instruida contra el soldado de este batallón, Ramón Pontón Pe reira, por la falta grave de deserción, con ar mamento y municiones.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado desertor de este batallón, Ramón Pontón Pereira, hijo de Constancio y de Balbina, natural de Tornio, parroquia de id, provincia de Pontevedra, distrito militar de Galicia, estatura 1023 milímetros, sin ninguna otra señas particulares, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado, sitó en la calle de Hourruitiner
número 42, á responder á los cargos que le resultán en la causa, que por la falta grave de deserción, me hallo instruyendo contra dicho soldado, apercibiéndole que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas di ligencis en busca del referido y caso de ser habido lo remitan á esta ciudad, con las seguridades debidas á disposición de este Juzgado, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos, á los 10 días del mes de diciembre de 1897.—Vto. Bno. David—Por mandato, de S. S.: el Secretario, José Martí.	927
CAMAJUANI.
Don Lópe Lázaro Fresno, Capitán de) arma de caballería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente, convoco al paisano Juan Mesa, vecino que fué de Sagua la Grande, ignorando sus generales y señas personales, á fin de que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta convocatoria, en los periódicos oficiales de la Habana y Santa Clara, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle Vergara esquina á Industria.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autori-des tanto civiles como militares y agentes de policía, ordenen la busca del ya citado.
Camajuaní, 12 de diciembre de 1897.—Lópe Lázaro. —De orden de S. S.: el Secretario, Adrián Ruíz.
912
MANZANILLO.
Don Francisco González Mazón, segundo Teniente del batallón cazadores de Colón núm. 23 y Juez instructor de la sumaria instruida por deserción contra el soldado del mismo, Casto Soler y Hurde.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado del antedicho batallón, Casto Soler y Hurde, natural de Villafranca, provincia de Pamplona, hijo de Waldo y de Ramona, avecindado en Villafranca, de 25 años de edad, soltero, de oficio labrador, siendo sus señas personales: pelo castaño, 'ojos garzos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba ninguna, boca regular, de estatura un metro 560 milímetros, sin ninguna seña particular; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio, comparezca en este Juzgado, á responder á los cargos que en la referida sumaria le resulta; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde al no verificarlo en el plazo fijado.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, y en el mío pido y suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, procedan á la busca y captura del mencionado soldado, y caso de ser habido lo remitan á esta plaza, á mi disposición, con las seguridades debidas.
Dado en Manzanillo á 10 de noviembre de 1897. —El cabo Secretario, Francisco Araérigo Sirvent.:— Vto. Bno.: el segundo Teniente Juez instructor, Francisco González.	916
BARACOA.
Don Ricardo Fernández Lostao, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la plaza é instruc-. tor de la causa por deserción al enemigo con armas y municiones, contra el guerrillero de la tercera guerrilla de Sabana, José Pelier Sánchez.
Por la presente cito, llamo y emplazo al procesado José Pelier Sánchez, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real número 78, de esta ciudad, ó ante la autoridad del punto en que se halle, en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura y caso de ser habido, lo pon gan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana.
Baracoa, 3 de diciembre de 1897.—Ricardo Fernández.—Por mandato de S. S., Aurelio Garriga. 922
GUANTANAMO.
Don Miguel Salas Valimaña, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Simancas número 74 y Juez instructor de la causa número 2727, instruida contra el cabecilla titulado Periquito Pérez y su partida, por el delito de robo en cuadrilla y en despoblado.
Hago saber: que en uso de las facultades que me concede el articulo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al cabecilla insurrecto titulado cabecilla Périquito Pérez; para que en el término de 30 días, á contar* desde su publicación, se pre sente en este Juzgado, sito cuartel de infantería, para oir sus descargos en causa que contra él y su partida instruyo por el mencionado delito; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Asimismo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y de mi parte suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares y agente de la policía judicial procuren á la busca y captura del referido cabecilla y caso de conseguirla lo pongan á mi disposición.
Y	para que la presente tenga la debida publicidad, insértese en ia Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Guantánamo, 10 de diciembre de 1897.—El Juez instructor, Miguel Salas.—Ante mí: el Secretario, José Guerra.
920
MAYARI.
Don Manuel Quiroga Macla, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Aragón ñú-mero 20, Juez instructor de la causa seguida contra el paisano. Francisco Riveny por su desaparición de este poblado c.on Iqs. haberes destinados para la tropa.
Porte presente requisitoria, cito, llamo y-emplazo al paisano Francisco Rivero, hijo de Félix y de Juana, de oficio del campo, de 22 años de edad, estado soltero, y cuyas señas particulares se ignoran; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el cuarto de Banderas del primer batallón del regimiento infantería de Aragón ó ante la autoridad del punto en que sé halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo-pongan á -mi disposición.
Dado en la plaza de Mayarf á los 20 días del mes de noviembre de 1897.—Manuel Quiroga Macía. 908
Juzgados de primera instancia é instrucción«
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo ■ que se dirá, se ha expedido la cédula que á la letra dice:—«En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido en providencia del día de hoy, dictada ¿ instancia de doña Teófila Ulloa y Machín, en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovidos contra don Pedro, don José y don Manuel Díaz Herrera, para que reconozcan á los menores dpn José Agustín Genovevo, doña Petrona María de Regla, doña Clementina y don Zoilo Rafael, como hijos naturales de su hermano don Agustín de los propios apellidos, se emplace á V. para que dentro del término de nueve días hábiles comparezca ante este Juzgado de primera instancia con objeto de personarse en forma en dichos autos, con prevención de que si no compareciere íe parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio octubre trece de mil ochocientos noventa y siete.—Agustín Castro.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana extiendo la presénte, por ignorarse el domicilio del referido don Manuel Díaz Herrera.—San Antonio de los Baños, diciembre tres de mil ochocientos noventa y siete.—José I. Travieso y López.—Agustín Castro.	100 P 18
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Caballero Acebedo, don Pedro Riera Ventura, don Rafael Domingo Rojas y don Angel Martínez Hernández, para que el día 22 de Enero próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto contra don Miguel Caballero Acebedo.— —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 14 de diciembre de 1897j—El Escribano, Zacarías Brezmes	3025 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Emilio Lávale Ju-liá, Francisco Sanz Suárez, José Saturnino Samá, Francisca Ruíz Sánchez y Prisco Galán González; para que el día 20 de enero, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia,.en que comenzarán, las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra Prisco Galán González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 14 de diciembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
3012 I 17
BELEN.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causá contra el pardo Andrés Valdés Piedra, por atentado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á don Miguel Noguerol, don Domingo Golas Anas, don Manuel Vega, don Manuel Eiros, don Marcos Antonio -Martínez, don Federico Serpa y don Gustavo Gutiérrez, para que el día 8 del mes de enero entrante á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.^—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 15 de diciembre de 1897.—El Escribano, Enrique Bo-nachea.	3019 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad librada en la causa seguida contra don Joaquín Alba y Gómez de la Maza, por maltrato-de „obra á un Ministro de ia religión católica;- se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 31 de enero próximo venidero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, al referido don Joaquín Alba y Gómez de la Maza, á los Presbíteros don Evaristo Martínez y don Manuel Díaz Masip, don Francisco Mas Mañón, don José Perpiñán Guerra, don Nin y Valiente, D. Eusebio Bolívar Pérez, Dr. don Juan Gómez de la Maza, ü. Enrique Monedeo, don Eduardo Francés, Ldo. don Pablo G. de la Maza y don Benigno Diago Ayesterán; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa antes referida.-Habana, diciembre 1,4 de 1897. —El Escribano, Jesús Qliva.	2989 I 16
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O, Ramírez y Chenard. juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en los autos que se expresarán; se ha expedido por el actuario la cédula que dice así:-—En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Procurador don Antonio Arjona, á nombre del hospital de San Lázaro, contra ios herederos dé don José María Chacón y doña Teresa Escobar de chacón, que lo son en ..¡concepto de hijos don Juan Nepomuceno, don José Ramón y doña ]osefa Chacón y Escobar, y como nietos doña Caridad y doña María, hijas de don Miguel Chacón, en cobro de réditos de censo, que ha correspondido en turno á mi Escribanía, el Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de seis del actual, se ha servido conferir traslado déla demanda -