Año LIX.—Num. 130
Domingo 28 de Noviembre de 1897
Tomo 2r—Pág. 1035
PEH>IODIOO OFICIAL DEL Q-OBXIEIE^lsrO
PUNTOS JDJS SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á lo de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRBOIO 3DB LOS A.3STXJ3STOIOS
Por cada linea al día.................. 20 cts. oro.
habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. | Puerto Rico, por un trimestre. . . $ 6-00 rm>,
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem ....... % 6-00 om,
El pago de la suscripción será adelantado.
3?EE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ...... . 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. owj,
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Negociado especial de Orden Público.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 15 de octubre último y bajo el número 1195, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—En vista de las instancias elevadas por los deportados políticos procedentes de la isla de Cuba, que aun se encuentran residiendo en los puntos á que,fueron destinados por disposición gubernativa, 3r teniendo en cuenta que en los diferentes indultos parciales concedidos hasta la fecha, han sido comprendidos la mayoría de los individuos deportados; por el Gobernador General de dicha isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con el Consejo de Ministros, se ha servido resolver lo siguiente:—1.° Sé alza la deportación que, como medida gubernativa y por motivos políticos, vienen sufriendo los individuos procedentes de la isla de Cuba, que no han sido incluidos en los indultos anteriores.—2.° Se exceptúan de la anterior disposición los individuos pertenecientes á las asociaciones de ñáñigos y los cuatreros.—3.° Los individuos indultados podrán regresar librementé á la isla dé Cuba, percibiendo hasta la fecha dé su embarque el socorro diario de una peseta cincuenta céntimos que vienen disfrutando.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 24 de noviembre de 1897.
El Secretario General,
José Congosto.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de las facultades extraordinarias que le han sido concedidas por el Gobierno de S. M. y á reserva de la confirmación del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, ha nombrado á D. Francisco Javier Sánchez y Reyes, Jefe de Negociado de 3.a clase, de la Sección investigadora de la riqueza urbana; á D. Pablo Reyes, oficial l.° de la Sección de Atrasos, y á D. Rafael O’Farrill y Mon-talvo, oficial 2.° de la Intervención general de la Administración del Estado.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, noviembre 19 de 1897.—Francisco Fon-tanals.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Octubre del corriente año y bajo el número 2531, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. S.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por el «Fomento del trabajo nacional» y representantes de varios productores y comerciantes de Barcelona, en solicitud de que se aclaren para evitar dudas y dificultades, las prescripciones 4.a y 5.a del epígrafe, «Justificación de la procedencia nacional» capítulo 2.° de la disposición 1.a del Arancel interino de Cuba, planteado por Real decreto de 8 de Agosto de este año, disponiendo primero:—Que la certificación del productor justificativa de la procedencia de las
mercancías, quede en poder del exportador, á disposi-c ión de la Administración y se remita copia duplicada de ella al consignatario, para que sirva de comprobante de la expresada procedencia en la Aduana de destino; y segundo:—Que los exportadores solo deben especificar en sus declaraciones cuando se trate de tejidos, el peso neto y la total medida de los que hayan de aforarse por una misma partida del Arancel:
Considerando que la formalidad señalada con el número 4 bajo el epígrafe de «Justificáción de la procedencia nacional» en el capítulo 2,9 deja disposición 1.a del Arancel interino de Cuba planteado por Real decreto de 8 de Agosto de este año, no altera esencialmente el procedimiento que para el mismo fin estableció la Real orden de 28 de Febrero de 1892, pues con ligeras diferencias de forma ambas disposiciones previenen que se acredite la procedencia de las mercancías cuando se exporten, con declaración firmada por el productor y que no es por tanto comprensible que para llenar este requisito se ofrezcan ahora dudas en dificultades que no se han presentado en el ya largo período de tiempo transcurrido desde que sé dictó aquella Real orden:
Considerando que la presentación del certificado del productor en la Aduana de origen, tiene por objeto favorecer los intereses legítimos del productor y del comerciante, evitando los abusos que en daño de ellos pudieran cometerse y facilita á la vez las operaj ciones preliminares de embarque, porque, debiendo certificar el Vista de aquella Aduana de la procedencia de las mercancías, según el resultado del reconocimiento, con arreglo al artículo 167 de las Ordenanzas de Aduanas de la Península, cuanto más precisas y fehacientes sean las pruebas de la procedencia de las mercancías, mayor será también la facilidad que pueda concederse al reconocimiento y por tanto af embarque de las mismas; resultados que no podrían conseguirse si el certificado del productor quedara, como se pretende, en poder del comerciante:
Considerando, por último, que la formalidad 5.a de la mencionada disposición no exige que se haga constar en la declaración del comerciante - exportador ante la Aduana de origen el peso neto y medida de cada pieza de tejido, en los cargamentos de esta clase; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer:
Primero: Que los comerciantes exportadores presenten en las Aduanas de origen un certificado del productor, para cada una de las de destino, que contenga la declaración y demás requisitos que se determinan en la citada prescripción 4.a
Segundo: Que estos certificados se conserven en las Aduanas de origen unidos á las facturas de exportación de su referencia, como justificante de la procedencia de las mercancías de la certificación que han de consignar los Vistas en dichas facturas, con arreglo al artículo 167 de las Ordenanzas de Península; y
Tercero: Que los comerciantes declaren en las facturas de exportación, con separación de clases, i ajustadas á la nomenclatura del Arancel de la Penín- j sula, según lo dispuesto en el artículo 165 de las Ordenanzas de la misma, cuando se trate de tejidos,-el peso neto y medida total de los mismos, y el peso medio neto de cada pieza, haciendo constar en éstas su extensión y cumpliendo los demás requisitos contenidos en ei párrafo segundo de la prescripción 5.a comprendida bajo el epígrafe de “Justificación de la procedencia nacional.”
De Real orden lo digo á V. E.. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 31 de octubre último, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, noviembre 25 de 1897.—Francisco Fon-tanals.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA. Secretarla.
Negociado administrativo.
Habiendo acordado la Excmá. Junta Snperior en sesión de 22 de octubre último la devolución á las ofi-
cinas de esta Isla de los seis expedientes de deuda, cuyos interesados y demás conceptos á continuación se expresan, para que se cumpla en ellos lo dispuesto en la Real orden de 20 de julio de 1891 sobre capitalización de intereses, esta Secretaría cita á los interesados pará que en el término de un mes á contar desde la publicación de este anuncio se presenten en la misma á oponerse si lo creen oportuno á la capitalización de los intereses de sus respectivos créditos; advertidos de que transcurrido dicho plazo, se procederá á la capitalización según lo previene la Real orden ya citada.
Expedientes que se citan.
Amortisable.
N.°	614	D.	Antonio González Baena, Personal Gobernación...................... §	756	.«
„	619	„	Diego Serrano, Conversión Bonos..............................     „	500	..
„	620	„	Mariano Galbán, ídem........ „	500	..
„	622	„	El mismo, ídem.............. „	500	..
„	623	„	Lorenzo Ervite, ídem......	„	500
„	624	„	Carlos Cuervo Arango, ídem..	„	2500	..
Habana, 25 de noviembre de 1897.—El Secretario* Ricardo Solier.
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
Esta Sección central, accediendo á lo solicitado por el Sr. Alcalde municipal de Regla, ha tenido á bien ampliar hasta el día 10 del próximo mes de Diciembre el plazo para la presentación por los señores propietarios de los términos municipales dé Gúánaba-cóá y Regla, de las planillas declaratorias de las fincas urbanas que posean, á los efectos de lá comprobación de las mismas.
Habana, 23 de Noviembre de 1897.—El Jefe de la sección, Alfredo Moralés.
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
AVISO.
El lunes 29 dél corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de septiembre del afio 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 20,000 bolas de números y de las 704 de los premios» que con las 105 aproximaciones forman el total de 809» de que se compone el sorteo ordinario número 33, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El martes 30, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el artículo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores subscriptores á recogerlos billetes que tengan subscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 34, y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los días 20, 22 y 23 de octubre del mismo año.
Habana, noviembre 24 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, fosé de Goicoechea.
El sorteo ordinario, número 34, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 22 del entrante mes de diciembre, constará de; 30,000 billetes á 20 pesos plata el entero» fraccionados en décimos á 2 pesos, que hacen un total de 600,000 pesos.