726
GACETA DE LA HABANA
deseen interesarse en el mismo, concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal compuesto de la Junta administrativa de este Hospital, que estará constituido media hora antes, en la oficina de la Comisaria de guerra Intervención del Establecimiento ,s pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 22 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones bajo las cuales tendrá lugar el concursó, el que estará de manifiesto en la Intervención, de las nueve de la mañana á dos de la tarde en los días hábiles.
Para tomar parte en el concurso, es condición indispensable depositar con la debida anticipación en la caja de este Hospital, el cinco por ciento del importe total á que se calcula ascenderá el servicio de cada lote, con el fin de garantir las ofertas cual corresponde; cuyo importe total está consignado en el pliego de condiciones citado anteriormente.*
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación superior, están obligados á satisfacer á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que se hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados y también del todo de su importe si solo hubiese una oferta y por un solo lote.
Habana, 12 de Octubre de 1897.—El Comisario de guerra interventor, Ildefonso L. de Algarra.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino y del comercio de......, ente-
rado del pliego de condiciones para el concurso anunciado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta ciudad, de.... (tal fecha), del suministro dé los lotes, pan, víveres y vinos, lecne de vaca y otros servicios que necesite el Hospital militar de Alfonso XIII, durante el mes de Noviembre próximo venidero, ofrece encargarse de los expresados en tál ó tales lotes, á tales precios, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía tantos recibos de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
(Fecha y Frma).
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
Secretaría.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de con diciones para subastar la extracción de piedra de la Cantera del potrero “Ferro”, propiedad del Asilo de Enajenados, durante los años económicos de 1897 á 98 y 1898 á 99, se publican á continuación para conocimiento de los Sres. que deseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, á la una de la tarde del día 13 de Noviembre, en que se cumplen treinta de la primera publicación del presente anuncio en este periódico.
Los pliegos de condiciones originales estarán de manifiesto todos los días no feriados, de doce á cuatro de la tarde, en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en la Secretaria de esta Junta, Reina 88, y en la Contaduría Intervención del Asilo en el potrero “Ferro.”
Habana, 7 de Octubre de 1897.—El Vicepresidente. Anselmo Rodríguez.—El Vocal Secretario, Julio Martín Pérez.
Pliegos de condiciones para la subasta de la extracción de piedras en el potrero «Ferro», propiedad
del Asilo general de Enajenados, en los años
económicos de 1897 á 98 y 1898 á 99.
1.	a La Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados saca á subasta pública la extracción de la piedra que existe en el potrero, por el plazo de dos años, los cuales empezarán á contarse desde la fecha en que se encargue el adjudicatário dé dicho servicio, que deberá ser dentro de los diez días siguientes al en que dicha Junta le comunique haberle sido adjudicado definitivamente, quedando á beneficio del Establecimiento el depósito previo, de no hacerlo en el plazo fijado, y respondiendo el que resulte rematador al pago de los anuncios y demás gastos que haya ocasionado la subasta.
2.	a Lá subasta tendrá lugar ante el Tribunal competente en la Secretaría del Gobierno general, el día y hora que la Junta de Patronos designe.
3.	a Para tomar parte en la subasta, se necesita presentar carta de pago que acredite haberse depositado previamente en la Tesorería general de Hacienda ó en la de la Administración Principal de la provincia de la Habana, la cantidad de setenta y cinco pesos oro.
4.	a Las proposiciones extendidas eri -papel del sello 12.° se presentarán al Sr. Presidente del Tribunal de subasta, durante media hora después de constituido este, en pliegos cerrados, ajustados estrictamente al modelo adjunto y acompañadas d^la. carta de pago á que se refiere la cláusla 3.a y cédula personal del interesado.
5.	a Numerados correlativamente los pliégos por el orden de su presentación y transcurridos treinta minutos, se procederá á su apertura dando lectura el Sr. Secretario én voz alta de la proposición que contenga, examinando si tanto ésta como los documentos que deban acompañarla, reúnen las condiciones éxijidas.
. 6.a No seadmitirá proposición alguna ménor del tipo de subásta ni la que trate de demostrar ventajas en otra forma que la expresada .en el modelo adjunto.
7.a De resultar dos ó más proposiciones iguales sin que ninguna otra la mejore, el Sr. Presidente admitirá entre los firmantes de aquellas pujas á llana por diez minutos, declarado adjudicado el servicio provisionalmente al que mejore más el tipo. La adjudicación no tendrá validez hasta tanto no recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general.
8 a El aprovechamiento que se remata, se limitará á la récojida y extracción de piedra que existe en el Potrero, fuera de un radio de doscientos metros de los edificios del Asilo; y en esta zona qué se reserva no se permitirá al contratista servicio alguno. Es obligación del contratista disponer que se rellenen los (terrenos que se escaven . para que ; no queden,pozos, simas y baches.
9.	a Queda prohibido el aprovechamiento en forma que dañe el arbolado de la finca, y si por el uso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa prevista ó imprevista destrozaran algún árbol será abonado por el contratista el valor en que se tasen por dos peritos prácticos que designarán la Administración del Asilo y el contratista, debiéndose respetar por éste los terrenos que la casa dedique á potrero, cultivo ó arriendo.
10.	a Se prohíbe al contratista destruir cercas, acercarse en las escavaciones que ordene á menos de cuarenta metros de estas, ni establecer nuevas serventías; comprometiéndose para la extracción de piedra del Potrero, á efectuarlo por el chucho del mismo, ó las portadas en la actualidad establecidas.
11.	a Si al cpntratista conviniere por ahorro en el acarreo al extraer la piedra del Potrero ú otras causas, abrir portillos en la cerca, lo solicitará en forma, y dpspués de la aprobación de la Junta de Patronos, será esto objeto de un contrato especial en la forma y condiciones que la citada Junta ordene, entendiéndose que el Asilo y su Junta de Patronos, se reservan la libertad para aceptar ó rechazar las proposiciones que á este asunto se refieran, sin que su resolución, en pró ó en contra pueda ser objeto de reclamación alguna.
12.	a El contratista abonará al Asilo á razón de diez centavos de peso oro por cada metro cúbico de piedra extraída, para cuyo efecto, la Administración del Asilo, designará la persona que en unión del contratista ó su representante medirán diàriamente la piedra que trate de extraer del Potrero, dándose por el contratista un vale diario competentemente autorizado de la piedra extraída, el cual servirá para la liquidación correspondiente.
13.	a La Contaduría Intervención liquidará á fin de cada mes la piedra extraída durante el mismo al precio ya indicado en la cláusula anterior, teniendo en cuenta que si á dicho precio resultara el importe de la liquidación mensual un total menor de setenta y cinco pesos oro, será esta última cantidad la que el contratista abonará como mínimun. Tanto el importe dé la liquidación como la suma de setenta y cinco pesos oro, si resultare menor el importe de la liquidación la abonará el contratista en cada mes, precisamente en oro y dentro de un plazo que no excederá nunca de cinco días después de notificado del resultado de la liquidación practicada.
14.	a El contratista depositará en la Tesorería general de Hacienda ó en la de la Administración principal de la Habana como fianza á responder del exacto cumplimiento de este contrato la suma de trescientos setenta y cinco pesos oro, sin cuyo requisito no podrá formalizarse el contrato sin procederse á la extracción de piedra.
15.	a El contrato terminará al vencimiento de los dos años expresados en la condición primera; en la inteligencia de que si transcurridos quince días del vencimiento, no retira el contratista todos los útiles, materiales y demás aparatos que emplee para la explotación de la piedra, se considerará que renuncia y deja á favor del Asilo todo cuanto transcurrido dicho término quede sin retirar.
16.	a Todo edificio que el contratista construya, sea cualquier el uso á que jo destina, quedará al terminarci contrato á beneficio del Asilo, sin que en ningún caso ni época pueda demolerlos. -
17.	a El contratista facilitará dos pliégos dé papel del sello 12.°, en los cuales se extenderán el correspondiente contrato dentro del plazo de los diez días que indica la cláusula primera, siendo esta condición indispensable para encargarse del servicio.
18.	a El contratista abonará al Asilo en concepto de piso tres y medio centavos de peso en oro diario por cada uno de los animales que existan en el potrero, sea propiedad suya ó de sus trabajadores y encargados, aun cuando no se empleen en el acarreo y extracción de piedra. La Administración del Asilo pasará nota diaria á la Contaduría de los animales existentes con el conforme del contratista ó de Sus répresentan-tes para practicar la liquidación, cuyo importe abonará el contratista mensualmente, el mismo día en que deba satisfacer el importe del animal á que se contrae la cláusula décima tercéra.
19.	a Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los licitadores á quienes no se adjudique la contrata.
.20.a La falta de cumplimiento de todas y cada una de las cláusulas de esté contrato implicará la inmediata rescisión de éste sin necesidad de que medie previo aviso y con la pérdida de la fianza.
21.a Las reclamaciones á que este contrato pueda dar lugar, serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, reríunciándoiel contratista al fuero común y á todo fuero especial.
Modelo de proposición.
P:on.. . .(nombre y apellidos)...., vecino de.. ......
calle de ....... número.... con cédula personal que
exhibe, enterado y en todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana el día.... del mes ....«• del corriente año y de los requisitos que se exigen' para la adjudicación del aprovechamiento de la extracción de piedra en el potrero “Ferro” por término de dos años* se compromete á abonar al Asilo general de Enajenados la cantidad de.... en letras.... en oro, por cada metro cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
,	:, (Fecha y. firma).
Aprobados .por la Superioridad los pliegos de condiciones generales, especiales y facultativas para subastar los suministros á este Asilo de pan, víveres,, carne, alimentos de enfermería, útiles, lavado, alumbrado y culto, combustible, medicinas é instrumentos clínicos, ropas y calzado, durante el año económico de 1897 á 98, se publica á continuación el pliego de las generales para conocimiento de los Sres. que deseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá lugar en la Secretarla del Gobierno general, á la una de la tarde del día 12 de Noviembre, en que se cumplen treinta de la primera publicación de este anuncio en este periódico.
Los pliegos originales estarán de manifiesto todos los días no feriados, de doce á cuatro de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la Secretaría del Gobierno general, en la Secretaría de esta Junta, Reina 88 y en la Contaduría é Intervención del Asilo en el potrero «Ferro.»
Habana, 6 de Octubre de 1897.—Vto. Bno.—El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.—El Vocal Secretario, Julio Martin Pérez.
Pliego de condiciones generales para la contratación de los suministros de Pan, víveres, carne, alimentos de enfermería, útiles, lavado, alumbrado y culto, combustibles, medicinas é instrumentos clínicos, ropas y calzado, que necesite el Asilo general de Enajenados, en el año económico de 1897 á 98.
1.	a El remate se verificará ante el Tribunal de subasta; en el sitio, día y hora que la Autoridad señale.
2.	a Para tomar parte en la subasta de cada uno de los suministros, se necesita ser de mayor edad,, presentar con la proposición carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que expresa el pliego de condiciones especiales, en la Tesorería general ó en la Administración Principal de Hacienda de la Habana.
3.	a Las proposiciones extendidas con arreglo al modelo adjunto en papel del sello 12.° firmado por el licitador y con la referida carta de pago, se entregarán bajo sobre cerrado al Sr. Presidente del Tribunal de subasta, durante los treinta minutos primeros, acompañando al pliego la cédula personal.
4.	a Se desecharán las que no sé ajusten al modelo, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades; excedan de los precios señalados, se presenten después de la media hora ó sin la carta de pago y cédula personal.
5.	a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurrido el plazo señalado para su admisión, serán abiertos por el Sr. Presidente y entregados al Secretario para que examine si se ha cumplido con las formalidades indicadas y dé lectura de ellos. Se considerará más ventajosa la proposición que rebaje mayor tanto por ciento en el importe del consumo que se liquide cada mes, y será desechada toda proposición que trate de demostrar el beneficio en otra forma.
6.	a Si se presentasen dos ó más proposiciones ofreciendo al Asiló iguales ventajas, se abrirá puja verbal entre los interesados durante cinco minutos, y si resultase empate ó ninguno quisiera mejorar la suya, se adjudicará el servicio al que la haya presentado primero.
7.	a El remate no tiene validez sin la aprobación definitiva de la Superioridad, y obtenida ésta, el nuevo contratista prestará la fianza que se determina en los pliegos de condiciones especiales, dicha fianza se constituirá en oro ó valores del Estado al tipo de cotización oficial en la Tesorería general ó en la de la Administración principal de Hacienda de la Habana, devolviéndose después al interesado la carta de pago del depósito previo. Si transcurrieran diez días de notificada la adjudicación definitiva del remate sin haberse prestado la fianza, se declarará nula la subasta, perdiendo el interesado el depósito previo que quedará á beneficio del Asilo.
8.	a Los artículos cuyo suministro se subasta, se relacionán detalladamente al final de los pliegos de condiciones de cada servicio. Dichos artículos serán de buena calidad, y si el Asilo pidiera otros no expresados en dichas relaciones ó de otras marcas, tienen los contratistas obligación de facilitarlos á los precios de plaza, sin más aumento que el correspondiente á la conducción é incluirán su importe en la factura para deducir de él el tanto por ciento que sé prometió rebajar.
9.	a Los contratistas quedan obligados á suministrar los efectos que se les pidan en papeletas firmadas por el Mayordomo, que intervenidas por'el Contador serán visadas por el Director del establecimiento en los plazos que marcan los respectivos pliegos de condiciones ¡especiales; y sin transcurrieran éstos' sin facilitar el pedido, el Asilo adquirirá en plaza los artículos por cuenta del contratista, á cuyo efecto se le descontará su importe en las; liquidaciones correspondientes.
10.	El Director, Contador y Mayordomo del Asi-