56
GACETA DE LA HABANA
perjuicios que pudiere sufrir el rematador, de cualquier clase y naturaleza que ellos sean, ni éste podrá solicitar, basado en los mismos, la rescisión del contrato.
Matanzas, Julio 3 de 1897.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N...., vecino de......... según cédula
personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de «Manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad», durante el año económico de 1897 á 98, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al indicado pliego, satisfaciendo el Ilustre Ayuntamiento el suministro á razón de (aquí el precio con letras), especificártelo con claridad cuantas ventajas se ofrezcan.
(Fecha y firma del rematador ó rematadores).
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los productos del arbitrio «Consumo de ganado* de este término Municipal por todo el año económico de 1897 á 98, ha señalado la una de la tarde del día en que venzan los treinta á partir del primer anuncio en la Gaceta de la Habana, y cuyo acto tendrá efecto en la Casa Consistorial ante la junta presidida por el Sr. Alcalde, en la forma que determinan los artículos 8.° y 16.° de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
El importe del remate se fija en nueve mil pesos
oro.
Pará ser admisibles las proposiciones, han de acompañarse á ellas la cédula personal y el justificante de haber hecho el depósito que previene el artículo 12.° dé la citada Real orden.
Gibara, 23 de Junio de 1897.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.: El Alcalde, Figueras.
Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate los productos del arbitrio «Beneficio de ganado» de este término municipal, por todo el año económico de 1897 á 98, ha señalado las dos de la tarde del día en que venzan los treinta, á partir del primer anuncio en la Gaceta de la Habana, y cuyo acto tendrá efecto en la Casa Consistorial ante la junta presidida por el Sr. Alcalde, en la forma que determinan los artículos 8.° y 17.° de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
El importe del remate se fija en la suma de mil cuatrocientos noventa pesos en oro.
Para tomar parte en la licitación es necesario presentar con la cédula personal el justificante de haber hecho el depósito que previene el artículo 12.° de la citada Real orden.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento.
Gibara, 23 de Junio de 1897.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.: El Alcalde, Figueras.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
CARDENAS.
Doctor don Francisco Gutiérrez y Fernández, Juez municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto se cita á don Alvaro Caballero, abogado, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que á las doce del día veinte y dos de los corrientes, comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Calvo número cuarenta y seis y medio, con su cédula personal á celebrar la demanda verbal que le propone don David García y Fernández, jornalero, de este vecindario, en cobro de cien pesos oro, mitad de los doscientos pesos del canon anual de censo, vencido en primero del actual mes, correspondiente al capital de de cuatro mil pesos, que al cinco por ciento anual, reconoce á favor de la Señora Condesa de Lagunillas, la finca de su propiedad titulada «Magnolia,» situada en las afueras de esta ciudad, cuyo recibo de canon de censo le fué endosado al demandante por don Bernardo Feito, en su carácter de apoderado de la censualista, y reclama solamente la mitad del ce-non vencido, en cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Gobernador general de la Isla, en el artículo cuarto del decreto de diez y nueve de Abril último.—-Se apercibe al demandado con seguirse el juicio en rebeldía, si no comparece el día y hora señalados.—Cárdenas, Julio primero de mil ochocientos noventa y siete.—Francisco Gutiérrez.—Ante mí, José A. Martínez Freire, Secretario.	5 P 8
BELEN.
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra D. Julián Susey Alvarez, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se citen por medio de la Gaceta oficial, á don José Alvarez y don Manuel Menéndez, vecino de la manzana de Gómez, establecimiento de Carneado; para que el día 14 del actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, al juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Julio 6 de 1897.—P. D., José Verna.	87 I 8
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Rosalio Elizalde y Montero, por hurto á don Mariano Sánchez y otro; ha dispuesto que por tres números de la Gace-
ta oficial se citen, á las personas que sepan que el referido pro cesado posee bienes de fortunas, á fio de que á primera audien cia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón nú mero 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 4 de Julio de 1897.—El Escribano, Alejandro O-Reilly.	64 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de este te rritorio, librada en causa contra don Ramón Fernández Bar jas, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Alonso Rodríguez y Bernardo Suárez Monte mara; para que el día 4 del mes de Agosto próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al jui ció oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que que darán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 3 de 1897—El Escribano, Arturo Galletti. .	68 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ma nuel García Miranda y Jiménez, por hurto al pardo Dámaso Sotolongo García; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.
Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Julio de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
67 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el asiático Mariano Atón, por hurto á don Gregorio Suárez Betan-court, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración ¿n la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 3 de Julio de 1897. —El Escribano, Dr. Andrés Segura.	66 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Sandoval y Montesinos, por hurto á don Manuel Hevia; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Julio de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	65 1 7
PILAR.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel González, dueño de la bodega situada en la calle de Espada número 18 esquina á San Miguel; para que den tro del término de tercero día comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto á don Pedro Tuñón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana, Julio 2 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	29 I 8
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Clemente Fernández Rodríguez, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Clemente Fernández Rodríguez, vecino de Sitios número 128; á don Justo Taladrid, vecino de Zanja número 69; á don Pedro Horta, vecino de Zanja número 69; y á don Augusto Rail; vecino de Zanja número 69; para que el día 16 del corriente, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
94 I 8
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra Juan Casielles y Glicen y otro, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Lima Pérez, vecino de San Rafael número 147; á don Francisco Calderón Lima, de San Rafael número 149; don Tomás Calderón Lima, de San Rafael número 149; don Jorge Casielles Moré, de Concordia número 185; don Pablo Pereira Romero, de Neptuno 207; morena Agustina Frías, de Oquendo húmero 105; morena Evarista Trujillo, de Oquendo y San José, solar; morena Fulgencia Osma (a) La Conga, de Oquendo y San José, solar; para que el día 15 del corriente, á las doce, de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	95 I 8
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa contra don Emilio Menéndez, por robo; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Alejo del Valle, don Luis Gómez, don Manuel López, don Manuel Quesada, doña Josefa Pérez, don Francisco Lluxá y D. José Miró; para que el día 15 del mes actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante Sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia; altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana, á 6 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
96 I 8
CERRO.
Tribunal, á las sesiones del juicio oral de la expresada cauqa; bajo los apercibimientos legales.—Güines, Julio 5 de 1897.— Ldo. Juan Bautista Díaz.	76 I 8
CÁRDENAS.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Jaime Martín Denis y otro, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á dicho procesado don Francisco Jaime Martín Denis, vecino que fué de Limonar; para que el día 13 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Julio 5 de 1897.—Nicasio González.
84 I 8
COLON.*
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto se cite para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á la persona que se considere con derecho á una yegua, oscura, hierro A. F. C., ocupada por el Alcalde del Roque en poder de don Antonio León, el día 7 del pasado.—Colón, Julio 2 de 1897.— Manuel V. Lavarría.	43 1-8
El Sr. juez ha dispuesto que por este medio se cite al moreno Tomás Oquendo, vecino de la Macagua; para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en camsa por lesiones á León Rodríguez.—Colón, Julio l.° de 1897.— Manuel V. Lavarría.	44 I 8
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mí en carta de la Superioridad, se cite por este medio á don Antonio Rodríguez Duarte (a) Rompe montes, y don Agustín Rodeiro; vecinos de la Macagua; para que á las 8 y siguientes de la mañana del día 26 del actual, comparezca ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue al primero por lesiones, bajo los apercibimientos legales.—Colón, Julio 6 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	77 I 8
CIENFUEGOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, juez de primera instancia de .esta ciudad.
Por la presente requisitoria $ito, llamo y emplazo á don Graciliano Luján y Pérez, natural de Canarias, vecino de Cruces, hijo de Nicolás é Isabel, jornalero, de 44 años de edad y casado; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por faltas á agentes de la autoridad; apercibido de ser declarado rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Julio 2 de 1897.— Manuel Menéndez.—Ante mí; Ldo. Guillermo Armengol.
30 I 8
PUERTO PRINCIPE.
Señores sucesores de don Faustino Antonio Caballero, don Mauricio, don Manuel, don Francisco, don Augusto, don Gabriel, don Vicente, doña Antonia, doña Mariana Caballero y Loináz, don José de la Luz y don Modesto Caballero y García; doña América, D. Rogelio, don Ramiro y don Roberto Caballero y Benavides; doña Margarita, doña Gertrudis, don Francisco Moriano y Caballero; don Antonio y doña Gertrudis Aguilera y Caballero; doña Caridad Esterán y Aguilera; don Vicente Caballero y Caballero; don Miguel Antonio, don Alberto, doña Ana María y don Miguel Angel Caballero y Moya, don Faustino, doña Belén y doña Rosalía Caballero y Socarrás y doña Margarita Caballero y Aguilera.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia del día 7 del corriente, dictada por ante mí á instancia del Procurador don Arístides Don y Varona, en representación de la Junta de Patronos del hospital de «Nuestra Señora del Carmen»; ha dispuesto se emplace á Udes. por este medio, para que dentro del término de nueve días, comparezcan en la demanda que en juicio declarativo de menor cuantía les ha establecido dicho Procurador en cobro de 400 pesos, importe de 8 anualidades que adeudan del censo del 1000 pesos, reconocidas en la finca «San Antonio»- ó «Los Pinos.»—Y en cumplimiento de lo dispuesto emplazo á Udes. por la presente cédula por el término y al objeto que quedan consignados; en inteligencia que si no compareciesen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 28 de Junio de 1897.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.	36 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea una mujer como de sesenta años que fué muerta por la máquina del Vedado, la noche del 27 de este mes, como asimismo á los familiares de dicha mujer, para que dentro de quinto día se presenten en el Juzgado á declarar en la causa número 187.—El Escribano, P. D.; Ldo Ramón Ortega.
47 I 8
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en la causa seguida contra Pedro Coto y otro, por hurto; ha ordenado se cite por la Gaceta oficial, á don Vicente Fernández, vecino de esta villa; para que á las doce de la ma-* nana del día 17 de Septiembre próximo, comparezca ante dicho
Don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido.
Por el presente, se^ hace saber á doña Ana Faustina de Varona ó sus herederos, la sentencia dictada en el juicio que se expresará, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 18 de Junio de 1897, el Sr. don Marcelino González Ruíz, juez de 1.a instancia de la misma, en vista de esta demanda seguida en juicio declarativo de menor cuantía por el Procurador don Arístides Don y Varona, á nombre de la Junta de Patronos del hospital de «Nuestra Señora del Carmen», y bajo la dirección del Ldo. don José J. Martínez y Díaz, contra doña Ana Faustina de Varona, ó sus herederos si hubiere fallecido, declarada en rebeldía sobre cobro de pesos.—Resultandos, etc.—Considerandos, etc. —Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda condenando en su consecuencia á doña Ana Faustina ó á sus herederos si hubiere fallecido, á pagar dentro de quinto día á la Junta de Patronos del hospital de «Nuestra Señora del Carmen», la cantidad de 377 pesos 61 centavos, más los intereses legales de esta suma á razón de un 6 por ciento al año, á contar desde el emplazamiento de la demanda y al abono de todas las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Marcelino González Ruiz. -•Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, D. Marcelino González Ruíz, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy que es el de su fecha, por ante mí, de que doy fe.—Federico Díaz Companioni.—Y para notificar dicha sentencia á los expresados demandados, libro este edicto en Puerto Príncipe á 28 de Junio de 1897.—Marcelino González Ruíz.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.
35 I 8
Don Marcelino González Ruíz, juez de primera instancia de
de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio que después se dirá, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación, dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 19 de Junio de 1897; el Sr. don Marcelino González Ruiz, juez de primera instancia de la misma, habiendo visto el presente juicio que* sobre reclamación de alimentos provisionales, sigue doña Ángela Zaldívar Escobar, represen-