Año LLX.—Num. 102
Miércoles 27 de Octubre de 1897
Tomo 2*—Pág. 811
filtETA DE
LA HADAN
PERIODICO OFICIAD DEL 0-0SXEP^2ST0
PUNTOS .DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á iode la mañana y de 11 á - 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . , $ 6-00 oro«
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem  .$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . . . . . . . . • 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SEOEETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Septiembre próximo pasado, y bajo el número 1060, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. número 387, de 12 de Abril último, participando á este Ministerio haber concedido al Juez de 1.a instancia del distrito de Holguín D. Elpidio de los Santos y La-guardia, que la licencia de 45 dias que por enfermo se hallaba disfrutando en esa Isla, se entiende como concedida para la de Puerto Rico; y consultando al propio tiempo,, la forma en que han de otorgarse dichas licencias y si éstas deben equipararse á las que se •concedan para el interior de esa Isla:—Considerando que si bien el caso de que se trata, no se halla comprendido clara y terminantemente en los preceptos contenidos en los artículos 500 y siguientes del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, que reguló el servicio de referencia, el espíritu que siempre ha informado al otorgamiento de aquella clase de gracias, no es otro, que el de que su concesión sea de: la facultad de los Gobiernos generales, cuando las licencias sean para los países ó territorios más próximos al de su mando, reservándose al Gobierno Supremo las que hayan de disfrutarse en Europa y entre Asia y América, con ciertas y determinadas condiciones de tiempo de residencia de los interesados, que hace variar el de la referida gracia, según la escala gradual que al efecto establece el mencionado artículo 500 del citado precepto legal; y que asi se reconoce de una manera implícita, al tratar de la caducidad de las licencias, en la regla 4.a del artículo 109 de dicho decreto ley, y en la Real orden de 10 de Noviembre de 1891, dictada por este Departamento, con ocasión de la que solicitó el Magistrado administrativo del Tribunal délo Contencioso de esa Antilla D. Ricardo Cube lis:— S.M. el Rey (q. D. g.). y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que las licencias que se concedan por ese Gobierno general para Puerto Rico, y por eL de.esta Isla para la de Cuba, se equiparen en cuanto á la forma en que hayan de otorgarse y tiempo de su duración, á las que respecto de cualquier punto de Asia ó América no comprendido en las provincias de Ultramar, hace referencia el artículo .501 del Real decreto de 5 de Enero de 1891, tantas veces citado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. á la misma, en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. •
Habana, 22 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María del.Carmen Guiardinú y Sánchez, solicitando duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, por haber sufrido extravío el que se le expidió en 16 de Mayo de 1889, con el número 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 20 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
i “Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de agricultura, industria y comercio: —Por cuanto los Sres. Juan Mata y Barrio y D. Celestino García Meiiéndez, domiciliados en la Habana, han presentado con fecha 14 de Octubre de 1896, en el Gobierno civil de la Habana, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, «por un procedimiento para la conservación inalterable en su estado natural del melado de caña de azúcar por tiempo indefinido.»-Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le concede el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos Sres., la presente patente de invención que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, cuyo derecho pueden hacerlo extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. —De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si los interesados no satisfacen en dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el' objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. —Madrid, 22 de Febrero de 1897.—M. Quiroga.—Rubricado.—Hay un sello que dice: Dirección general de agricultura, industria y comercio.—Hay un sello que dice:—Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial.—Tomada razón en el libro 26, folio 193,. con el número 19908.” *
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento. .
Habana, 22 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García, solicitando certificados de las marcas para tabacos «La Delfina,» «General Steward,» «Schi-11er,» «La Verdad,» «La Victoriana,» «La Iluminada,» «La bella cubana» y «Chicago Exhibitheri,» por haber sufrido extravío los títulos de propiedad; S. E., por acuerdo de 25 del actual, sé ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravío, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sin- que así se verifique, se considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
' SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Septiembre próximo pasado, la Real orden número 1066, siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar en Real orden de esta fecha, me dice lo que sigue:— Illmo. Sr.:—Vista una instancia del telegrafista 2.° de guerra de la isla de Cuba D. Francisco Saleta Lac, manifestando que terminado el anticipo de licencia que le concedió el Gobernador general por su mal estado de salud, ruega le sea admitida la renuncia de su destino, por continuar enfermo y no serle posible volver á la isla de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g,) y en su
nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido, accediendo á los deseos del interesado, aceptar la renuncia presentada por el mismo y disponer que se le comunique esta resolución por conducto del Gobernador civil de Zaragoza, en cuya ciudad se halla domiciliado, según consta en la instancia de que se ha hecho referencia.—Lo que de la propia Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardé á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Septiembre de 1897.—El Subsecretario, G. J.’ de Osma.—Rubricado.—Sr. Gobernador general de la isla de Cuba. —Habana, 15 de Octubre de 1897 —Cúmplase lo mandado por S. M.— Weyler.—Rúbrica de S. E.”
Habana, Octubre 21 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Septiembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 1068.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 699, de 23 de Junio próximo pasado, en la que propone para una plaza de telegrafista l.° vacante por ascenso de D. Santos- Muñoz, al telegrafista 2.° D. Robustiano Aguilar González; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la referida propuesta, y en su consecuencia nombrar telegrafista l.°, oficial 4.° de Administración, con el sueldo anual de 400 pesos y 400 de sobresueldo al: citado D. Robustiano Aguilar González; expidiéndosele los oportunos títulos y credencial con la antigüedad de la fecha en que hubiese tomado posesión provisional dé su nuevo destino.— De Real orden y con inclusión de los documentos de referencia lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 de Octubre de 1897, se publica en lá Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 21 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Septiembre próximo pasádo, la Real orden núm. 1069, siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 49, de 16 de Enero último, dando cuenta de haber nombrado telegrafista 1,° en la vacante por ascenso de D. Juan Chismol, al 2.° D. Pompilio de la Vega Escobar; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que aprobándose lo acordado por V. E. se nombre telegrafista l.° oficial 4.° de Administración con el sueldo anual de 400 pesos y 400 de sobresueldo, al referido D. Pompilio de la Vega Escobar, al que se expedirán los oportunos título y credencial con la antigüedad de la fecha en que hubiere tomado posesión provisional de su nuevo destino.—De Real orden y con inclusión de los mencionados documentos lo digo á V. E. para su conocimiento. y efectos consiguientes, debiendo publicarse íntegra esta resolución en la Gaceta de la Habana y en extracto en la de Madrid.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 de Octubre, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Septiembre último, y bajo el número 1070, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 700, de 23 de Junio último, proponiendo para una plaza de telegrafista l.° vacante por ascenso de don Sebastián Parés, al 2.° don Juan Simón Casals; S. M el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dicha propuesta y nom-