1000
GACETA DE LA HABANA
'	COLON.
El SrC juez, ha dispuesto en la causa por hurto de maderas de la finca «Reserva», que por este medio se cite de comparendo en este Juzgado, á don Tosé Laiyán, vecino de Cárdenas, para un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Noviembre 20 de 1897.—Manuel L. Lavar ría.	2736 I 23
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto que por este medio se cite á don Clodomiro Pablo, vecino que fué del ingenio «La Vega», para que dentro de diez días comparezca á declarar en causa por robo contra don Ramón Ucha.—Colón, Noviembre 19 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	2727 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto por ante mí en causa por muerte del moreno Luis Forcade, se citen por este medio á las personas que tengan conocimiento respecto á haber sido castigado el expresado Luis por don Luis Rodríguez, vecino de Calimete, compareciendo en este Juzgado á prestar la oportuna declaración; así como también á los parientes del finado, para ofrecerles la causa en la forma que previene el artículo 109 de la ley.—Colón, Noviembre 13 de 1897.—Manuel V; Lavarría.	2715 I 21
El Sr. juéz de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á los asiáticos Carlos Saing, José Pérez, Nicolás Asín y Sabino Achín, vecinos que fueron de Cervantes; para que á la una de la tarde del día 6 de Diciembre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por homicidio, contra el asiático Santiago Domínguez.—Colón, Noviembre 16 de 1897* —Aurelio Pérez Pórtela.	2687 I 19
i SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, juez de instrucción del distrito de Santa Clara.
Por el presente en nombre de S. M. el Rey D. Alfoso XIII y duránte su menor edad en el de la Reina Regente, doña María Cristina, recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de policía judicial, sé deje sin efecto la captura del procesado don Ignacio García González, interesado en 25 de Séptiembre último, en Carta orden procedente de causa por hurto; en virtud de haberse llevado á efecto lo mandádo.—Santa Clara, Nóviémbre 13 de 1897.—Rómulo Villahermosa.-^-Ante mí: Domingo V. Losada.
2708 I 20
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de materiales de don Alejandro Nogués, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al testigo don José Ola-rogasti, á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Noviembre 17 de 1897.— Ldo. Guillermo Armengol.	2719 I 21
El Sr. juez de instrucción en providencia de esta fecha dictada en él sumario formado por muerte del fogonero Alberto Arche, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de quinto día, se citen á don Manuel Manciso y pardo Juan Tórnente, empleados que fueron del ingenio San Agustín en Lajas; para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—A la vez que se instruya á los herederos del indicado Arche de mostrarse parte en el sumario y renunciar ó no á la indemnización civil que pueda corresponderles.-^Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 15 de 1897.—Andrés S. Moreno.	2707 I 20
El Sr. juez de instrucción, en providencia de -esta fecha dictada en el sumario iniciado por delito, contra la salud pública; consistente en arrojarse los mostos del ingenió «Central Caracas,» ha dispuesto.que por la Gaceta oficial y con términq de quinto día se cite á las personas que se crean perjudicadas por el hecho que se investiga ocurrido durante el mes de Febrero próximo pasado.—Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos, Noviembre 15 de 1897.—Andrés S. Moreno.	2706 I 20
Juzgados Municipales.
VEDADO.
Dr. don Juan de Dios García Kohly, Juez municipal del Vedado.
Hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por don Lázaro Cowley y Valdés, como apoderado de don Francisco Sampere, contra don Juan Muñoz y Romay, cuyo actual domicilio se ignora, en su rebeldía y en cobro de pesos, ha recaído la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen: «En la ciudad de la Habana á 9 de Junio de 1897; el Sr. don Juan de Dios García Kohly, juez municipal del Vedado, habiendo visto el presente juicio verbal seguido entre partes de la una como demandante don Lázaro Cowley y Valdés, mayor de edad, empleado y vecino de la zalle de Jesús María número 116, como apoderado de don Francisco Sampere y Prieto, propietario y vecino de la calzada del Cerro 823; y de la otra don Juan Muñóz Romay, mayor de edad, casado, propietario y cuyo actual domicilio se ignora, como demandado, en cobro de la suma de ciento treinta y seis pesos en oro, procedente de pagaré y Fallo: que debo declarar y declaro confeso al demandado don Juan Muñoz Romay, en la legitimidad de su firma que autoriza la obligación contraida y en las posiciones formuladas referentes á la certeza de la deuda y á la falta de cumplimiento; y en su consecuencia con lugar la demanda, condenándole, como le condeno á que en el acto dé y paque al actor don Lázaro Cowley y Valdés, la cantidad reclamada de ciento treinta y seis pesos en oro y al pago dé las costas.—Así por esta mi sentencia definitiva, lo pronuncio, mando y firmo.—Juan de Dios García Kohly»—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana á los efectos de notificar al demandado rebelde don Juan Muñoz y Ro may, de la sentencia recaída en este juicio libro el presente en la liaban a á 8 de Noviembre de 1897.—García Kohly.—El Secretario, Alfredo Menocal.	2732 T 23
Doctor don Juan de Dios García Kohly juez municipal del Vedado.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal seguido en este fuzgado, por don Lázaro Cowley y Valdés. como apoderado general de don Francisco Sampere, contra don Manuel Prieto y Armas, en cobro de pesos, ha recaído la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen: «En la ciudad de la Habana á 9 de Julio de 1897. el Dr. don Juan de Dios García Kohly, Juez municipal del Vedado, habiendo visto el presente juicio verbal seguido entre partes, de la una don Lázaro Cowley, en su carácter que acreditó de apoderado general de don Francisco Sampere y Prieto, mayor de edad, empleado, y vecino de Espezanza 30, como demandante; y de la otra don Manuel Prieto y Armas, del comercio y de ignorado domicilio, como demandado, en cobro de la cantidad de ciento cincuenta pesos en oro, intereses legales y costas, y Fallo: que debo declarar y declaro confeso al demandado en la certeza
de la obligación reclamada y en su consecuencia con lugar la demanda, condenando como condeno al demandado . don Manuel Prieto y Armas, á que en el acto dé y pague al actor don Lázaro Cowley y Valdés, la cantidad de ciento cincuenta pesos oro, les intereses de dicha suma á partir del estableció miento de la demanda, al tipo legal, siendo cargo de dicho de-; mandado las costas causadas y que se causen hasta el efectivo, pago.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo. —Juan de Dios García Kohly.»—Y para notificar al demandado rebelde don Manuel Prieto y Armas, la anterior sentencia que se publicará en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 15 de Noviembre de 1397.—García Kohly.—El Secretario; Alfredo Menocal.	2733 T 23
PARTE NO OFICIAL
Habana, 23 de Noviembre de 1897 MARTES.
SANTOS DEL DIA.—San Clemente, papa, y Santa Lucrecia, virgen, mártires.
(Circular en Ntra. Sra, del Pilar.)
ANUNCIOS
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando d las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo ó?.°, clase 1.a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO, CENTAVOS ORO ejemplar completo.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta oentavo9 oro el ejemplar.
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
’ARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 98 LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. oro el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
HOJAS DE OTOÑO
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precios 2 pesos«
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta & 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDZOZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION I RESOLUCION DE LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, iPERTURA 0 CIERRE DR CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado cor
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
TSTTJEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
HomrtoAOA
PARA LAS ISLAS DE CUBA I PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Be encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
GSP G€T 1C ULOS PU BL SCO»,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro. >