GACETA DE LA HABANA
693
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba.. 49	á 50 p.g D. oro
ídem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes
de Regla...................... 70	á 71 p.g D. oro
ídem Agrícola............... ...	.....................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba............... .......................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.....................................
Compañía de Almacenes de Hacendados....................... ................
Idem ídem de Depósitos de la Ha*
baña .................?....
ídem de Alumbrado de Gas Hispano*
Americana. Consolidada	y.	91	á 92	p.g D. oro.
Idem Nueva de la Habana de ídem.			
Idem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla					50	á 51	p.g D. oro.
ídem del ídem de Cárdenas y Tú-			
caro					51	á 52	p g D. ore
Idem del ídem de Cienfuegos y Vi-			
llaclara				62	á 63	p.g D. oro
Idem del ídem de Caibarién á Sane-			
ti Spíritus		59	á 60	p.§ D. oro.
Idem del ídem de Sagua la Grande.	59	á 60	p.g D. oro
Idem del ídem Urbano		 Idem del ídem del Cobre		48	á 49	p.g D. oro.
Idem del ídem de Cuba..................................
Idem del ídem de Guantánamo....	.....................
Idem del ídem de San Cayetano á
Viña les ..................... ~...................
Refinería de Azúcar de Cárdenas..	97 á 98	p.§ D. oro
Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................. 13	á 14	p.g. D.	oro
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina .........................»•••••••...........
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo......................	34	á 35	p.g D.	oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.§ ...............	•
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g	•
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada.......... 70	á 71	p, § D.	oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés*)
España ..................... 19# á 19# P*o D. á 8 d/v
Inglaterra............ ....	20# á 21# p.g P* á 60 d/v
Francia..................... 7 á 7# p.g P. á 3 d/v
Alemania.................... 5# á 6# p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos............ 10Já á 11# p,g P. á 3 d/v,
Descuento mercantil
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización*: Nominal.
Sacos: Nonfínal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 8 de Octubre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patcersoti.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ilustre Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Secretarla.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria transferida celebrada en 24 del actual, proveer por concurso la plaza de Médico Municipal de este término, vacante en la actualidad; se convoca por este medio á los Sres. Profesores que se encuentren en aptitud de desempeñarla, para que dentro de 30 días á contar desde la publicación del presente en el Boletín oficial de esta provincia, presenten sus solicitudes en la Secretaría, acompañadas de sus títulos ó copias debidamente autorizadas con los demás documentos de mérito que estimen convenientes; en el concepto que dicha plaza se encuentra dotada con la asignación de setecientos cincuenta pesos oro, anuales, en el presente año económico, y contrae la obligación de asistir gratuitamente á domicilio á los pobres, auxiliar al Juzgado en todos los casos médico-legales, con todas las demás prescripciones establecidas en el decreto de 24 de Agosto de 1871.
Y en cumplimiento de lo acordado se formula el presente anuncio para su publicación.
Ciego de Avila, Septiembre 28 de 1897.—El Secretario interino, Francisco López.—Yto. Bno.: El Alcalde presidente, Ugarte.
Audiencia territorial de Matanzas.
Secretaria de gobierno.
Vacante una plaza de Procurador en el Juzgado de primera instancia de Sancti Spíritus, por haberse considerado renunciado el cargo para que fué electo D. Leopoldo Vallinerti y Candeña; el Ilimo. Sr. Presidente de esta Audiencia de conformidad con lo dispuesto en el articulo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, se ha servido disponer se anuncie dicha plaza á fin de que los aspirantes comprendidos en el referido artículo, presenten sus solicitudes documentadas ante el Juez de primera instancia del expresado distrito de Sancti Spíritus, dentro del término de treinta días hábiles, á contar desde la publicación del último anuncio en la Gaceta de la Habana.
Lo que de orden de S. S. I. se publico en tres números de la Gaceta*de la Habana para general conocimiento.
Matanzas, 4 de Octubre de 1897.—El Secretario de gobierno, Ricardo Pareja.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Ricardo Beitrán y Pérez, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa núm. 7538 seguida contra el paisano don Manuel Astrai Méndez, por atentado á fuerza armada.
Hago saber: que por diligencia en dicha causa, he acordado la comparecencia en este Juzgado, calle de Aguacate núm. 75, para un acto de justicia de los paisanos don Carlos Francés Guerendain, don Severino Ríos Blanco y don Mariano Arnejo Blanco, que en 9 de Enero último, presenciaron lo que ocurrió en la calle de Oficios esquina á Sol en esta capital, entre el acusado señor Astrai y una pareja de Orden público.
Habana, 24 de Septiembre de 1897.—Ricardo Beitrán. —Por su mandato, el Secretario, Valentín Pérez Algora.
620
SANTIAGO DE LAS VEGAS.
D. José Nieto Cottes, primer Teniente del regimiento caballería de Villaviciosa y Juez instructor de las diligencias previa» que se instruyen á los guerrilleros Ramón Ordaz Sánchez y Evaristo Fernández, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los guerrilleros Ramón Ordaz Sánchez, y al de igual clase Evaristo Fernández; el primero, perteneciente á la primera guerrilla del Cano, y el segundo á la de Hoyo Colorado, y ambos pertenecientes á la agrupación de guerrillas de esta plaza, siendo el primero natural de Borbolla, provincia de Oviedo, hijo de Diego y de Ramona, soltero, del comercio, de 20 años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo,, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color blanco, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, de un metro 650 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la Comandancia militar de esta plaza, á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos guerrilleros, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos, con las seguridades convenientes á la Comandancia militar de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de las Vegas, 22 de Septiembre de 1897.— José Nieto.	612
GÜINES.
Don Aureliano Ríosfríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor perma nente de esta plaza y de la causa número 9014, seguida contra Rafael Rodríguez (a) Felo, Manuel Valera (a) Ma-lengue y un desconocido, por asalto en cuadrilla y en despoblado, exigencia de dinero á Genaro Borge y tentativa de secuestro á D. Herminio Martínez, en la Colonia San Francisco, término municipal de Palos.
Por la presente, convoco á doña Caridad Martínez; para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de dicha provincia y Matanzas, comparezca ante este Juzgado, Luisa Dulce 75, á prestar declaración en dicha causa.
Güines, 20 de Septiembre de 1897. — Aureliano Rios-frios.—Por mandato de S. S., Francisco Moreno.
623
MATANZAS.
D. Narciso Giménez Morales de Setiem, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Julio Abreu Cepero, Remigio de Armas, Alejandro Jáure-gui, Fermín Bongo, que en 27 de Marzo del año anterior fueron hechos prisioneros por fuerzas al mando del Teniente del batallón voluntarios, en reconocimiento por la colonia crlbarra», por creérseles espías de los insurrectos, puestos en libertad provisional dos ó tres dias después, y como quiera que se hace necesaria la práctica de algunas diligen-
cias en la causa núm. 983, por dicho delito se les cita por este medio; para que en el término de 20 días, eontados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la abana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la referida causa; bien entendido que de no verificarlo en el plazo indicado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar,
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades y sus agentes, con el fin de que practiquen activas diligencias para la busca y captura de dichos individuos, y en caso de ser habidos los remitan con las seguridades convenientes ¿ la referida cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Matanzas, 26 de Septiembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Narciso Giménez.—Por su mandato: el Secretario, Hernán Segundo.	608
Don José Domenech y Camps,.Capitán de infantería, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa nú* mero 8638, seguida contra el pardo Pedro Fernández y tres más por el delito de robo.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á el moreno Narciso Fernández, cuyas generales se ignoran y que residía en el término de Bolondrón, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que por robo en cuadrilla y amenazas instruyo; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el mencionado plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey(q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido; lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á la cárcel pública á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas á 15 de Septiembre de 1897.—José Domenech. —Por su mandato, El Secretario, Demetrio Mo-yano.	622
CARDENAS,
D. Anronio Alvarez García, Capitán de infantería y Juez instructor y permanente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Simón Sánchez y á dos morenos desconocidos, cuyas señas personales son las siguientes: el pardo, de estatura regular, como de 25 á 26 años de edad, de grueso regular y le falta el dedo índice de la mano derecha; y los morenos uno es de estatura regular y el otro bajo, de carne regular y de unos 30 á 35 años de edad; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la pubJicáción de la presente requisitoria, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resultan en la causa que contra ellos sigo por el delito de robo el día 12 de Noviembre del año 1895, en Ia colonia de don Roque Báez, del término municipal de Cimarrones; bien entendido que de no verificarlo en el plazo señalado, serán declarados rebeldes, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á sus agentes, para que practiquen activas diligencias en busca de los mencionados individuos, y caso de ser habidos, los remitan con las seguridades convenientes á la mencionada cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente diligencia requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta' de la Ha-
Cárdenas, 19 de Septiembre de 1897.—El Juez instructor, Antonio Alvarez.—El Secretario, Daniel Brito.
616
COLÓN
D. Eulogio Foch Climaco, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la plaza de Colón y de la causa número 1716.
Hago saber: que en dicha causa que instruyo en averiguación de los autores de las lesiones graves inferidas con machete al blanco D. Severiano García Mesa, en el barrio del Claudio, término de Cristina de Macurijes, terrenos de Valderrama el día 9 de Mayo del año último, he acordado recibir declaración á dicho individuo el cual fué también vecino del barrio de Batalla, del mismo término, é ignorándose en la actualidad su paradero y residencia, he dispuesto citarle por este medio debiendo comparecer ante este Juzgado, cito en la calle Diago, al lado del Parque de Artillería, en el término de 20 días, que empezarán á contarse desde el en que se publique el presente en la Gaceta de la Habana con lo cual prestará un bien á la administración de justicia; al propio tiémpo en nombre de S. M. (q. D. g.) requiero á todas las autoridades y sus agentes para que practiquen activas diligencias para la busca de dicho individuo y caso de dar resultado favorable le enteren de este edicto, y de la obligación en que este de comparecer.
Y para que tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Colón, á 21 de de Septiembre de 1897.— Por mandato dé S. S.:el Soldado Secretario, Antonio Cuevas.—Vto. Bno.: El Juez instuctor, Eulogio Foch.
636
CIENFUEGOS.
Don Manuel Ruiz FenoJls, Comandante de infantería y Juez instructor de causas militares de esta plaza y de la que se sigue contra Jacobo Fernández Miranda, guerrillero