UH
GACETA DE LA HABANA
Dias.
Días.
8 R. O. nombrando oficial 30 del Negociado de Aduanas de la Intendenciageneral, á don Ricardo Gallardón. “ Idem trasladando á don Julián Ortíz y Ramírez, á la plaza de oficial 30 de Administración, con destino á la Estadística, en la Aduana de esta capital.
—	Idem concediendo un mes de prórroga para afianzarse
y tomar posesión de su destino, á don Rosendo Espina.
—	Idem aprobando el anticipo de licencia concedido á
don Manuel Lamar y Artigas, oficial i.° de la Ordenación de Pagos.
—	Idem id. id.á don Santiago Herrera, Jefe de Negociado
de 3.a clase de la Sección de Atrasos.
—	Idem aprobando las reglas dictadas para verificar la
amortización de los billetes-plata y dictando varias para su complemento.
10 Idem nombrando oficial 4.0 de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, á don Antonio L. Franco.
—	Idem id. id. 2.0 Tesorero de la id. de Pinar del Río, á
don Enrique Rodríguez y Fernández de Velázco.
—■ Idem trasladando á la plaza de Jefe de Negociado de 3a clase de la Sección de Atrasos, á don Luis de Iba-treta.
—	Idem id. á la de oficial 19 Administradorde Hacienda
de Ambos, Camarines, á don Diego Muñoz Henares.
—	Idem dectárando cesante á don Francisco Luis Rosales,
Tesorero de la Administración de Hacienda de Pinar del Río.
—	Idem nombrando Jefe de Negociado de 3a clase, Ad-
ministrador de la Aduana de Cienfuegos, á don Ra món Oráa é Ingoras.
11' Idem declarando cesante al oficial 4.0 de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, D. Eladio Cusí.
—	Idem trasladando á la plaza de. Jefe de Negociado de
3a, Administrador de Hacienda de Santiago de Cuba, á doü Santiago Herrera y Pérez.
12 Idem declarando cesante ádon Antonio La Orden, oficial 3.0 de la Sección de Atrasos.
—- Idem id. á don Antonio Frías y Casado, id. 4.0 de la Tesorería general.
—	Idem id. á don Fernando Sánchez Puente, id. 4.0 de
la Intervención de Puerto Príncipe.
—	Idem nombrando con carácter de temporero, á don
Cristóbal Contreras, oficial 5.0 de la subalterna de Manzanillo.
—	Idem aprobando, la prórroga concedida-á don Carlos
Sánchez y Balbi, para afianzarse y tomar posesión de su destino.
—	Idem autorizando al Ayuntamiento déla Habana para
aumentar un 5 por 100 sobre la contribución territorial y subsidios.
—	Aprobando los nombramientos de Inspectores del tim-
bre sobre los fósforos..
14	R. O. aprobando el nombramiento de don Arturo Pie-
ro y Sáiz de oficial 59 Clavero de la subalterna de Sagua.
15	Idem dejando, sin efecto el nombramiento de oficial
50,. Contador de la subalterna de Remedios, hecho á favor de don Facundo Ramos y Ramos.
18 Anunciando un giro de 250000 pesos.
20 R. O. autorizando la habilitación de sellos de matrículas de 375 pesos y 50 para ef actual bienio.
—	Idem remitiendo las facturas de efectos timbrados pa-
ra el consumo de esta Isla.
—	Haciendo presente á los dueños de establecimientos
expendedores de tabacos, la obligación en que están de cumplir el artículo 25 de de la instrucción del timbre.
22 R. O. resolviendo la consulta de la Intendencia general en el expediente promovido por los señores Co-rujo, Galán y Cmpa, sobre el pago del medio por 1 ciento como contratistas.
24	Idem ordenando-á la Junta Sindical del Colegio de
agentes de cambio y bolsa de Madrid, que desde 10 de Agosto admita á la contratación é incluya en la cotización oficial como efectos públicos, las carpetas provisionales de las obligaciones hipotecarias del Tesoro de Filipinas,' serie A.
—	Idem declarando cesante á don Julio Aiza y Cabreri-
za, oficial 40 de la Intervención de Hacienda de Pinar del Rio.
—	Idem nombrando á don José García Sevilla, Inspector
de la Aduana de esta capital.
—	Idem declarando cesante á don José Ferrer y Torés,
Inspector de la Aduana de esta capital.
—	Idem nombrando á don Maximino León Hernando
Bailarín, oficial 49 de la Administración de Hacienda de Santa Clara.
—	Idem id. á don Guillermo Herrera, Jefe de Adminis-
tración de 49, con funciones de Contador de la Administración general del Estado.
—	Idem id. á don Ricardo de Cubells, Jefe del Negocia-
do de Aduanas de la Intendencia general. Resolviendo la consulta del Inspector del timbre del distrito Sur, acerca de si el inciso 29 del artículo 25 de la Instrucción del timbre está vigente.
25	R. O. nombrando Jefe del Negociado de Contribucio-
nes de la Intendencia general, á don Ramón Ore-llaná.
—	Idem id. Jefe de la Sección de Atrasos de esta Isla, á
don Augusto de Rosales.
26	Anunciando un giro de 250000 pesos contra plata.
—	R. O. declarando cesante ¿ Joaquín Romeo Sinués,
oficial 49 de la Administración de Santa Clara.
27	Anunciando un giro de 250000 pesos.
29 R. O. nombrando oficial 29 Guardaalmacén de la Aduana de esta capital, á don Manuel Salgado y Rosendo.
29 R. O. trasladando á la plaza de oficial 29 Contador de la subalterna de Cienfuegos, á don Octavio Campos y Guereta.
Junta de la Deudas
6 Situación en que se encuentran en 19 de Julio de 1897, las deudas amortizable al 1 y 3 por 100 y la de anualidades.
22	Relación de los acreedores del Tesoro de: esta Isla, á
quienes se ha reconocido el crédito y dispuesto su pago.
Tesorería general de Hacienda.
17 Anunciando el extravío de la carta de pago, expedida á favor de don Antonio Franco.
19 Idem id. id. número 63, id. id. de don Manuel Griban.
25 Estado de la importación y exportación de metálico en esta Isla, durante el primer semestre de 1897.
Intervención general del Estado.
3 Citando por segunda vez á don Francisco Alvarez Robles, Colector de Loterías.
xi Idem á don José Diez de la Cortina, ex-Administra-dor de la Aduana de Cárdenas.
— Idem á don César Martín Pérez, éx-Contador de la id. id.
29 Anunciando la subasta de 29 libros encuadernados con destino á la amortización de billetes de la emisión de 20 millones.
Administración de Loterías.
19 Liquidación del sorteo número 20.
10	Idem id. id. número 21.
23	Idem id. id. número 22.
Capitanía general.
19	Convocatoria para eí concurso de varias plaza vacantes
de Médicos segundos del Cuerpo de Sanidad militar.
Real Audiencia de la Habana.
5	Dictando reglas para los repartimientos de asuntos ci-
viles entre los Juzgados de xa instancia de esta capital.
6	Sentencia en el recurso gubernativo interpuesto por el
Conde de Casa Romero, sobre la negativa del Registrador de la propiedad de esta capital á practicar la traslación de una anotación preventiva.
11	Disponiendo que en lo sucesivo los exhortes que ha-
yan de cumplimentarse en la República de Méjico, vayan ai Gobierno general legalizados por el Cónsul ó Agente consular de Méjico de la localidad.
22 Idem id. id. en las repúblicas de Costa Rica, San Sal-. vador y Guatemala, id. id.
27 Anunciando el concurso para proveer una plaza de Escribano de actuaciones del Juzgado de ra instancia, del distrito del Cerro.
Real Universidad de la Habana.
20	Convocando aspirantes á la Cátedra de Historia Natu-
ral, Fisiología é Higiene y Agricultura, del Instituto de-Santiago de Cuba.
Parte no oficial.
13 Indice del mes de Julio de 1897.
ANUNCIOS
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gribara»; demás pormenores, su patrón á bordo.
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°, clase 1 Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
iitós de Derecho Natural
Por el doctor
O. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenU al precio de 5 pesos 30 ets. oro el ejemplar.
COMPILACION
de lea disposiciones orgánica de le administración de justicia en las provincias j pese» siones ultramarinas,
adicionada con varias disposiciones importantes qu» aclaran ó modifican sus conceptos, y con un índice g*-neral de la obra.
Se vende en esta imprenta al precio de un peso oro el ejemplar, con más de cien páginas.
LA DOCTRINA DE MONROE
POR EL DOCTOR
D. José María Céspedes.
Se vende en esta imprenta af módico precio de tres pesos oro el ejemplar.
INSTRUCCION
?m ü RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTAIS
ADICIONADA CON VARIAS DISPOSICIONES PUBLICADAS.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta, al precio de $ 1’50 oro.
Jo$é (j(.
da clases de primera y segunda enseñanza. Crespo, 63.
Ckudlo Loscos j Pmét,
Procurador de los Tribunales y Sustituto del Ofiaio
DE
- D. Domingo Ozeguera.
Oficinas: Cuba núm, 1, principal. — Telégrafo y cable: LOSCOf.
Fiaieisoo do Castro y Fiaqais
ESCRIBANO Q£ GOBIERNO
' _ y' —
NOTARIO PÜBLIO»
Se ofrece en su nuevo domicilió,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO *1
Dr. Francisco Loredo,
MEDICO CIRUJANO.
Especialista en afecciones quirúrgicas, partos y eníit-medades de señoras.
Trata por un procedimiento especial las estrecheces de la uretra, efectuaudo las operaciones sin ocasionar sangre ni dolor, pudíendo el paciente, después de operado, continuar en sus ocupaciones como si no hubiera sufrido tal operación.
Dedícase también á las afecciones de la garganta, nariz y oídos
CONSULTAS DE 12 Á 2
Teléfono 1,557•	Concordia gh
Dr. D. José Bruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O’Reilly
Aurelio Sandoval y García,
TIRITO MMCÜÜTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DR OBRa*
Cárcel 31, A.
Imp. del Goh. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23