GACETA DE LA HABANA
217
Superioridad, ha dictado en esta fecha providencia, disponiéndose requiera por la Gaceta oficial al penado don Ramón Castro Hernández, para que haga efectiva la cantidad de ciento sesenta y cuatro pesos veinte centavos, á que ascienden las costas á que fué condenado en causa por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Julio 27 de 1897. —El Escribano, Luis Téstar.	371 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad en providencia de esta techa por ante mi ha dispuesto, se requiera al penado moreno Narciso Marino Valdés; para que haga efectiva la cantidad de ciento cincuenta y ocho pesos veinte y cinco centavos á que ascienden las costas á que fué condenado en causa que se le siguió por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Julio 27 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	370	1	30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, para cumplir lo dispuesto en carta orden de la Superioridad, por ante mf ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial al penado moreno, Angel Peña; para que haga efectiva la suma de ciento sesenta y un pesos quince centavos, á que ascienden las costas de que fué condenado en causa por hurto. —Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Julio 27 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar. 369 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, en providencia de esta fecha, dictada en carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial al.penado Mariano Marín Agudo; para que haga efectiva, las costas, ascendentes á ciento cuarenta y dos pesos ochenta y cinco centavos á que se le condenó en causa que se le siguió por hurto.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Julio 27 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
373 I 30
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los familiares de la morena Calista Valdés, vecina que fué del Vedado, en Noviembre del año pasado y á las personas que la conociesen en esa fecha y posteriormente para que se presenten en este Juzgado dentro de quinto día á prestar declaración.-— Habana, 28 de Julio de 1897.—Ldo. Ramón Ortega.
383 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Francisco y á don Juan Cárdenas Quintana, á don Alejandro Borges Navarro, á don Antonio Carreño Rodríguez y don Faustino Larrinaga, vecinos que fueron de San Joaquín 33; para que acudan á la Excma. Audiencia el 25 de Agosto próximo, á las doce, para el juicio oral de la causa contra don Vicente Quintana Marrero, por hurto.—Habana, Julio 28 de 1897.—El Escribano, Ldo. Ramón Ortega.
386 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno. José Isabel Muñoz Hernández y Asunción Fernán dez Tolcha, vecinos que fueron del Vedado, calle del Vapor 49; para que se presenten en la Sección primera de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia el 25 de Agosto, á las 12 al juicio oral de la causa contra Facundo García y Silverio Andra-de, por robo.—Hab?na, 28 de Julio de 1897.—Luis Blanco.
385 I 31
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de • 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Jerónimo Castañeda Cárdenas hijo de Teresa, natural de Madruga, casado, jornalero, de 25 años; vecino que fué del Vedado; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le siguió por rifa no autorizada; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.-Por tanto, encargo á todar las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura.—Habana, 28 de Julio de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.	384 I 31
El Sr. juez de instrucción del Cerro, en la causa que se instruye por lesiones que recibió el menor Gustavo Alvarez Balmaseda, la tarde del 28 de Abril último en la calle del Recreo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que se presenten dentro de quinto día á prestar declaración en dicha causa.—Habana, Julio 26 de 1897.—El Escribano, Manuel Baños.	377 I 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda que se expresará, ha sido expedida la cédula que á la letra dice:—«El Sr. juez de primera instancia de esta Villa, en providencia del día de hoy, dictada en la demanda promovida por don Manuel Abreu y Hernández, sobre exclusión del censo electoral para concejales, diputados provinciales y Consejeros de Administración, de don Quintín Alfonso y otros, se ha servido disponer se cite á los demandados don Juan Bautista Hernández Ramos y don Gabriel Lara García, en la forma que previene el artículo 269 de la ley de Enjuiciamiento civil, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas.—En su virtud por la presente, cito, á dichos individuos, para que dentro de nueve días, contados desde la fecha en que se publique esta cédula en los periódicos oficiales, se opongan á la pretensión deducida, previniéndoseles que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar.—San Antonio, Julio 26 de 1897.—Agustín ’Castro.»— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia expido el presente.—San Antonio, Julio 26 de 1897.—José I. Travieso López.—Agustín Castro.	378 I 30
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ceferino Moreda Villar, cuyas generales no constan, y concejal que fué del Ayuntamiento de Güira de Melena; para que en el término de 10 días se presente en este Juzgadc á descargar-de la culpa que le resulta en causa que en unión de otros se le sigue por denegación de auxilio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole en consecuencia los perjuicios á que haya lugar.—Y ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía que tengan noticia de su paradero que procedan á la busca y captura del mismo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa en clase de preso á disposición de este Juzgado, en lo cual está interesada la administración de justicia.—San Antonio de los Baños, Junio 15 de 1897.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert. 375 I 30
El Sr. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, se ha.servido dis-
poner á virtud de carta orden de la superioridad, que sean citado por este medio don Manuel Alvarez Vélez, celador de policía gubernativa que fué de esta villa; para que el día 5 de Agosto próximo entrante, á las doce de su mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, con objeto de asistir al juicio oral en causa contra el moreno Camilo O taño y Vélez, por rapto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—San Antonio, Julio 24 de 1897.—Francisco M. Gispert.	376 I 30
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Manuel Dulzaldes, natural y vecino de ésta, soltero, me cánico, de 26 años de edad, hijo de don Juan Manuel y doña Micaela; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de doña Angela Díaz; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.— Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Julio 28 de 1897.— Francisco Barrena.—Juan Vinageras.	387 I 31
A virtud de carta orden Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Clemente García Gutiérrez, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, que por la presente se cite al expresado García Gutiérrez, vecino que fué del Limonar y hoy se encuentra movilizado; á don Pedro Melchor Fernández, vecino de Colón; á don Manuel de la Fuente y Peñate, don Pascual García y García, don Félix Piña, don Manuel García y García, don Angel González Bermúdez y don Toribio Arguelles, vecinos de Jovellanos, para que á las 8 y seguientes de su mañana, del día 29 de Septiembre próximo venidero, comparezcan ante dicha Superioridad á las sesiones del juicio oral de la expresada causa, apercibidos de quedar incursos en la multa de 12-50 á 125 pesetas que previene el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Matanzas, Julio 28 de 1897.— Florencio Betancourt.	388 I 31
CARDENAS.
Ldo don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de instrucción de este partido judicial.
Hago saber: que ha sido admitida por este Juzgado la demanda interpuesta por el elector don Jacinto Cabezón y Pérez, para excluir de las listas electorales para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de administración del término municipal de Guamutas á don Francisco E. Menocal Oliva, don Eduardo Sicard y Boden, don Antonio Torres Ro-selló, don Eduardo Velarde y Toledo, don Francisco Ruíz Córdoba, moreno Pedro Pedroso Pedroso, don José Rubio y Gallo, don Ramón Amador Junco, don Luis Benítez Pérez, don Tomas Castro Hernández, don Anastasio Carrillo Mesa, don Enrique González Gutiérrez, D. José Rascón Fernández, D. Diego Silveira Morejón, don José Calazans Sardiña Hurtado y don José Manuel Sardiña Hurtado, pudiendo oponerse á dicha pretensión los expresados individuos ó cualquier elector, dentro del término de diez días improrrogables, á contar desde la inserción del presente edicto en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas.—Al mismo tiempo se les cita á dichos individuos cuyo domicilio es desconocido para que comparezcan dentro de ese término á oponerse, si les conviniere, parándoles el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Cárdenas, Julio 22 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí: Domingo Pérez Manso.	382 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer se deje sin efecto las requisitorias libradas en treinta y uno de Octubre próximo pasado, para la captura y remisión á la cárcel de esta villa del penado asiático José Baró, alias «número sesenta y nueve,» por habérsele declarado comprendido en el artículo 2.° del Real decreto de indulto de 22 de Enero último, y declararse extinguida la pena de arresto mayor á que fué condenado por la causa que se le siguió por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la Villa de Alfonso XTI á 28 de Julio de 1897.—Ldo. Bernabé Cicero.
389	I 31
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en cumplimien to de una carta orden librada en causa contra Eduardo Ca-I macho, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al expresado Camacho y á don Justo Alvarez y al moreno Marcos Betharte, para que á las dos de la tarde del I 25 de Agosto próximo venidero, comparezcan ante la Audien-1 cia de Santa Clara.—Cienfuegos, Julio 26 de 1897.— Jacinto Guerra.	379 I 31
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha dictada á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal, en causa contra don José Eugenio Suárez Rai mondez, por corrupción de menores, ha ha dispuesto que por la Gaceta de Habana, se cite á dicho Suárez Raimondez; para que á la una de la tarde del día 13 de Agosto próximo, comparezca ante dicha Audiencia, á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa; apercibido de ser reducido á prisión si no lo verifica.—Y para su publicación, libro la presente.-—Cienfuegos, Julio 27 de 1897—El Secretario, Andrés S. Moreno.
390	i 31-
Don Manuel Alonso Guisasola, juez .dé instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria y por término de diez días, cito, llamo y emplazo á don Agustín Almayor, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, de 23 años y dependiente; para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por homicidio de don Salvador Canosa, seguro de que se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde.—Se ruega á las autoridades civiles y militares procedan á la prisión y remisión á esta cárcel del indicado Almayor.—Cienfuegos, Julio 27 de 1897.— Manuel Alonso.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
391	I 31
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-moreno Lino Rogel, cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Andrés Gómez; apercibido, de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Julio 21 de 1897.—Manuel Alonso.—Ante mí, Jacinto Guerra.	380 I 30
El Sr. juez de instrucción de este distrito en auto de esta fecha dictado en el sumario formado contra don Agustín Almayor, por homicidio de don Salvador Canosa Graña, natural de Vigo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se instruya á los herederos del citado Canosa del derecho de mostrarse parte en el sumario y renunciar ó no á la indemnización civil que pueda coi responderles.- Y para su publicación expido la presente.—Cienfuego, Julio 27 de 1897.—Andrés S. Moreno.
381 I 30
SAGUA LA GRANDE.
Señores don José Víctor Andreu, don Manuel Bustamante, don Rafael Bringas, don Jerónimo Risbal, pardo Ignacio Beltrán, don Félix Capiro Chip, don Alberto Giralt, don Pedro González, don Abelardo González, don Miguel Gutiérrez y don José Dolores García.
En la demanda electoral interpuesta por don José Arche y Sierra, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á cortes, por no ser contribuyentes al Estado, se ha dispuesto por ante mí en providencia del día de hoy, se les cite personalmente para que en el término de diez días se opongan á la demanda si lo tienen por conveniente, apercibido de lo que hubiere lugar en derecho.—Y no siendo posible hacerles las citaciones dispuestas por ignorarse sus domicilios se les hace la referida citación por medio de la presente cédula y parándoles el mismo perjuicio como si se les hiciera en sus personas.—Sagua la Grande 26 de Julio de 1897.—El Escribano, Avelino Betancourt.	374 I 31
PARTE NO OFICIAL
Habana, 31 de Julio de 1897 SABADO.
SANTOS DEL DIA.—San Ignacio de Loyola, fundador de la Compañía de Jesús.
(Circular en San Nicolás de Barí.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M.& Müller.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
Se ha extraviado el certificado número 12811 expedido el 18 de Junio de 1897 á nombre de D. Antonio Hevia Riaño, por diez acciones de esta Compañía; y cuyo documento contiene á su pie el traspaso de esas mismas diez acciones, á favor de D. José Fernández Flórez, fechado el 25 de Junio último y suscrito por el mismo D. Antonio Hevia y por D. Andrés García, como apoderado del Sr. Fernández Flórez. Y debiendo expedirse un duplicado del documento referido, para extender de nuevo en él, aquel traspaso, y que de éste se tome razón en los libros de la Compañía: el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presiden • te de ella, ha dispuesto que se haga público el extravío de que se trata por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de Matanzas; en la inteligencia de que si vencido este término no se ha presentado reclamación en contrario, se declarará nulo y de ningún valor el certificado antes citado y se expedirá el duplicado dicho.
Matanzas, Julio 12 de 1897.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama dé 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos ovo el ejemplar.
ZR/ZEOOLAJMIIEETTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Be vende en esta imprenta al precio de treinta centavos oro el ejemplar.