288
GACETA DE LA HABANA
Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
I—Cárdenas, Agosto 5 de 1897—Nicasio González.
504 í 11
A consecuencia de carta orden del Tribunal de Matanzas, librada en causa contra O. Teófilo López y otro atentado y disparo; el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Salvador Alvarez Vázquez y al moreno Antonio Ortíz, de este domicilio que fueron para que el día 10 de Septiembre próximo, y á las 8 de su mañana, comparezcan ante la Illma. Audiencia de Matanzas, a‘ juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Agosto 4 de 1897.—Ni casio González	499 I 10
COLÓN.
Señores don Francisco Sáez, don'Pablo Tavío Rodríguez don Luis Amador, don Jacobo Martínez Hernández, don José María Bacallao, don Manuel Bacallao, don Brígido Ortega Hernández, don Vicente Sánchez Figueroa y dos Adriano En rique.—En la demanda electoral interpuesta por don Juan García Barrio, solicitando se les excluya á ustedes y otros electores del término municipal de San José de los Ramos; de las listas electorales para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración, por no ser contribuyentes, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia de esta Villa, por ante mí y por providencia de 22 de Julio último, se les cite personalmente para que dentro del término de diez días pue dan presentarse ustedes ó cualquiera otro elector á formular oposición.—Y no habiendo sido posible hacerles la citación dispuesta por no encontrárseles en su domicilio, se les hace la citación dispuesta, por medio de la presente cédula que se ¡insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia; parándoles el perjuicio que haya lugar en derecho si no compa recieren.—Colón, 5 de Agosto de 1897.—Manuel V. Lavarría.
.497 I 11
Don José Francisco Serra y Gómez, juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Atilano Conde Gómez, mayor de edad, de campo y casado; para que dentro de nueve días, se presente en este Juzgado de esta villa, á un actode justicia en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebel de y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notifica ciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades ci viles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á este Juzgado del indicado Conde, á mi disposición.—Colón á 6 de Agosto de 1897.—José F. Serra.—Aurelio Pérez Pórtela.
513	I 11
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto, que por este medio se cite á las morenas María Marta Mili y Regla Mili; para que á las 8 de la mañana del día 30 de Agosto próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral en causa por violación contra los morenos Tomás y Marcelino Cuesta.—También ha dispuesto interesar de la policía que proceda á la busca de dichas morenas y á su conducción ante la Audiencia Territorial en el expresado día y hora, significándole que las morenas de referencia proceden de Macagua.— Colón, Agosto 6 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela
514	I 10
El Sr. juez, ha dispuesto que por este medio se citen ai asiático Cayetano Becerra, don Manuel Lamerán, moreno José María Montalvo y morena Hipólita Menéndez, que fueron ve cinos de esta Villa; para que á las 8 de la mañana del día 6 de! Septiembre comparezca ante la Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Américo Grau Pochét, por estafa.—Colón, Agosto 5 de 1897.—Manuel V.
Lavarría.
505 I 10
CIENFUEGOS.
niente; apercibidos, de lo que hubiere lugar en derecho.—Y no siendo posible hacerles la citación personalmente por ignorarse sus domicilios, se les hace por medio de la presente cédula, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en us personas.—Sagua la Grande, 5 de Agosto de 1897.—Ernesto Pérez Pórtela.	506 I 11
PUERTO PRINCIPE.
Señores doña Ana María, doña Ana Josefa, doña Elena, don José Agustín y don Francisco Borrero y de la Torre y don José Joaquín Borrero ó sus herederos sihubieren fallecido.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia del día 31 de Julio último, dictada por ante mí á instancias del Procurador don Agustín H. Agüero, á nombre de la Junta de Patronos del Hospital de San Juan de Dios de esta ciudad, se ha servido disponer se cite y emplace á ustedes por este medio, en atención á ignorarse sus domicilios, para que dentro del término de nueve días comparezcan en los autos á contestar la demanda que en juicio declarativo de menor cuantía les ha establecido dicho Procurador, en cobro de mili cien pesos procedentes de réditos de veinte y dos anualidades corridas desde el año de 1874, hasta el año próximo pasado, á razón de un cinco por ciento anual de la cantidad de mil pesos reconocidos en la casa número dos y medio de la calle de San Ignacio, á favor del Hospital referido.—Y en cumplimiento de lo dispuesto cito y emplazo á ustedes por la presente cédula por el término y al objeto que quedan consignados, en inteligencia de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 4 de Agosto de 1897.—Federico Díaz Campauioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.	515 I 11
PARTE NO OFICIAL
Habana, 11 de Agosto de 1897 MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—Santos Tiburcio y Taurino.
(Circular en el Cerro.)
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Eusebio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, de si no comparece de declarársele rebelde.—Y encargo por este medio á las autori dades civiles y militares, que tengan conocimiento de su para dero, procedan á su captura; pues en ello se interesa la admi nistración de justicia.—Cienfuegos, Agosto 6 de 1897.-Manuel Alonso.—Ante mí, Ldo. Guillermo Armengol.
516/ I 11
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción y de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en la pieza de adminis tración correspendiente al intestado ultramarino de don Igna ció Freire y Garrido, he dispuesto se saque ¿ pública subasta la mitad de la lancha «Primera de Tordera,» tasada dicha mi tad en seiscientos cuarenta y siete pesos sesenta y cinco ce» tavos, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el total de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán consignar el diez por ciento por lo menos de la expresada suma, estando señalado para el acto las nueve de la mañana del día 17 del corriente, en la sala de este Juz gado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el I presente.—Sagua la Grande, 2 de Agosto de 1897.—Angel] Acosta.—Ante mí: Ernesto Pérez Pórtela.
501 I 11
Sres. don Juan Díaz Navarro, don José Núñez Mesa, don Ramón Sánchez Cobas; don Herculano Triana, don Pruden ció Campa, don Antonio Rodríguez Perera, don Aureliol Quintero, don Fernando Piazaola, don Esteban Díaz y\ pardo Inocencio Valdés.
En la demanda electoral interpuesta por don Bernardol Carvajal y Sánchez, solicitando se les excluya de las listas! electorales para cargos Concejales, por no ser contribuyentes ni vecinos; ha dispuesto ante mí el Sr. juez de 1.a instancia en providencia de este día, se les cite para que dentro del término de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por convenientes; apercibidos, de lo que hubiere lugar en derecho.—Y| no siendo posible hacerles la citación personalmente por ignorarse sus domicilios, se les hace por medio de la presentel cédula, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en| sus personas.—Sagua la Grande, 5 de Agosto de 1897.—Ernesto Pérez Pórtela.	,507 I 11
Sres. don José Figueredo Moreira y don Rafael Ruíz.
En la demanda electoral interpuesta por don Luis San-domingo, solicitando se les excluya de las listas electoralesl para Diputados, Concejales y Consejeros, por no ser contribu yentes; ha dispuesto ante mí el Sr. juez de 1.a instancia en providencia de este día, se les cite para que dentro del término| de 10 días, se opongan á la demanda si lo tienen por cocve-
ANUNCIOS
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta| á 50 centavos oro el ejemplar.
LOS BILLETES PLATA
Recopilación de las disposiciones del Gobierno General| PUBLICADAS EX LA “GACETA DE LA HABANA”
hecha para comodidad del comercio y del público en general.
Resumen de lo que contiene: —Bando del Gobierno] general.—Instrucciones para la recaudación de los impuestos de Derechos reales.—Efectos timbrados.—Contribuciones directas.—Reglamento provisional para la administración y cobranza del impuesto del 5 por ciento sobre el I valor oficial de las mercancías que se importen.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta al| precio de veinticinco centavos oro el ejemplar.
PARA LA
HOJAS DE 0T0N0
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO CORZO
Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución ie la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á ¡la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro m ejemplar.
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones I posteriores publicadas, que aclaran y modificar |*us conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprento i 1 peso oro el ejemplar.
fíY £
ISLAM II
de
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA EDICION
De venta en el despacho de esta Imprenta al pr |:io de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
?RAIliACIOX í EES0LUC1QN DE LOS EXPEDIENTES tlMENATIVO
*	SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIBRRE DE CAXIXOf ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
IPromulgado en ¿o de Abril de 1862, adicionado con e
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprento |25 cts. oro el ejemplar,
iSTlXEVTA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
30MF1CADÁ
PARA LAS ISLAS DE CUBA \ PUERTO-RICO
Y APROBADA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscali por Beai Decreto de 25 de setiembre deisss
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de| I treinta osntaoos oro el ejemplar.
ARANCELES JUDICIALES
PARA LO CRIMINAL
:N US 1SUS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS]
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA DEL 4 DE JULIO DE 1894.
De venta en el despacho de esta imprenta] il precio de cuarenta centavos oro el ejemplar.
Se encuentra de venta en el despacho de 3Sta Imprenta, en un volumen de trescientas asenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respeo-ivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
eSP£€Il€LTLO»i PUBLICOS
Poniendo en vigor en esta Isla la Real or den de 13 de Mayo de 1882, el Real Decret» |de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se baila de venta en el despacho de esta ¡Imprenta, al precio de 25 cts. oro.