736
GACETA DE LA HABANA

bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezca a en este Juzgado, sito en la calle de Chacón nútn. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro ^a presente en la Habana á 11 de Octubre de 1897.
—El Escribano, Luis Téstar,	2267 1 14
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de e$ta ciudad, en causa seguida contra don Diego del Valle y Escribano, por daño en la propiedad; ha dispuesto qpe por tres números de. la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que £ primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada, causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 12 de Octubre de 1897.-E1 Escribano, LuisTéstar.	2266 I 14
£1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otro, por falsedad; tafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á don Elias Cortina, vecino que fué dé la calle de Mercaderes 2* para que el día 5 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezca en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedará incurso en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti,	. 2269 I 14
El Sr. juez de 1.a. instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San Fiel y otros, por falsedad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á doña María Neda Leal,, vecina que se dice ser de Durazno número 33; para que el día 5 del mes de Noviembre próximo, á las doce, de la mañana, comparezca en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos én la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presenté en la Habana á 8 de Octubre de 1897. —El Escribano, Arturo Galletti.	2250 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal dé la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña Emilia San FieLy otros, por falsedad; ha dispuesto que por tres números de la T¿aceta oficial, se.cite á don Antonio Mojarrieta OJazábal, vecino que se dice ser de la calle de San Andrés 17; para que el día 5 del mes de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento "de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 9 de Octubre de 1897.—^1 Escribano, Arturó Galletti.,	2252 I 13 (
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada én causa contra don Ricardo Armenteros . y Ovando y otros, por juego prohibido, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los procesados don Ricardo Armenteros Ovando, don Ignacio Ovando Armenteros, don Alberto Herrera Núñez, don José. Gaitán Domínguez y don Alfredo Nüñez Villavicencio del Pozo y testigos don Antonio Areuz Arro, don José. Trujillo Monagas, don J?acundo Martínez de Celís, don Francisco Frenero Gavilán, don Alberto Carcía Riambau, Francisco Lameiro Berreiro, don Joaquín Alvaro de la Balíina, Francisco Felipe Beltrán, José Pérez Silva, Francisco Santos Rubio, Pedro Coto Rodríguez, Euse-bio Varona, José de la Luz Valdés, Manuel de Cárdenas, José Cutrini Incógnito y don Fernando García de la Lastra; para que el día 21 del mes actual á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. —Y para su publicación, libró la presente.en la Habana á 9 de Octubre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
2251 I 13
PILAR.
Don Julip Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito dél Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Agustín Hernández (a) «F1 Guaqhi,» natural de la Habana, estado soltero, profesión herrero, de 23 años de edad, hijo de Antonio y de María Jesús, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, Octubre 13 de 1897.— Julio Macía Vázquez.-El Escribano, Luis Mazón.
2282 I 15
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Márcos Antonio Hernández y otro, por disparo de arma; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José de la Nuez Peña, parda Emilia Viasin Tabelo, don Eduardo Muñóz Sicard, don Fernando Govíji Casanova; doña Juana Lubares Casas, pardo Arturo García Geu, don Indalecio Mata y Cruz, pardo Enrique Valdés, don Francisco García Nareiro, don Jaime Galcerán Cironés, don Juan Santizo Silva, pardo Nicolás Zamora y don Enrique M. Porto; para que el día 23 del corriente, mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 12 de Octubre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	’	2272	1	14
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa seguida por cohecho contra Matías Santana, y á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, ha ordenado se cite por medio de la Gaceta oficial á Juan Sánchez, Jerónimo Rey, Jerónimo Pérez Bejerano, Eloy Moré Pérez, Manuel Paneque, Joaquín Curbelo, Facundo Car-bailo, Manuel Dúrán Barberán, vecinos de Nueva Paz, para que á las doce de la mañana del día 26 del actual, comparezcan ante dicho Tribunal á las sesiones del juicio oral de dicha causa, bajo los apercibimientos legales.—Y para que se cumpla lo dispuesto extieado la presente.—Güines, Octubre 12 de 1897.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	2289 I 15
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí se ha servido disponer en las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en causa seguida por lesiones al asiático
José de la Merced Pulido, conocido por Moisés y.que era ve? ciño de San Nicolás; que por la Gaceta oficial se convoque al referido Moisés, para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado, para hacerle entrega de un machete ocupado en dicha causa.—Y pará el cumplimiento de lo dispuesto se libra la presente.—Güines, Octubre 11 de 1897.— Ldo. Juan Bautista Díaz.	2263 I 13''
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante nos en cumplimiento de carta orden de la. Superioridad que se convoque por la Gaceta á don José Gómez y Gómez, que prestó sus servicios en Isla de Pinos, como guardia gubernativo, para que el día 21 de los corrientes, á las doce de la mañana, comparezca ante la Sección Segunda de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á declarar como testigo en la causa seguida por atentado contra don Pedro R. Acevedo, don Sixto Alvarez y pardo Nazario Sánchez.—Y para remitirla á la Gaceta oficial para su publicación expedí« mos la presente en Bejucal á 13 de Octubre de 1897.—Adolfo Plazaola.—Enrique Correa.—Augusto Hérbón.
2290 1 15
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa por hurto contra don Valentín Sedaño y Miranda; señalando para las sesiones del juicio oral de dicha causa el día 30 de Noviembre próximo, á la una, ha dispuesto que por este medio se convoque á dicho,Sedaño Miranda, para que comparezca ante dicho Superior Tribunal, el día y hora señalado para ese acto.—Matanzas, Octubre 11 de 1897.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	2276 1 14
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Illma. Audiencia, librada en causa seguida contra don José Arencibia Milián, por hurto, señalando las sesiones para el juicio oral de dicha causa, el próximo, día 2 de Diciembre á la una, ha dispuesto que por este medio se convoque al testigo don Ramón García Cancino; vecino de Yumurí; para que comparezca en el local de dicha Audiencia el día y hora señalado para ese acto.—Matanzas, s Octubre 11 de 1897.-Eugenio Fernández Mac Mahón.
2274 I 14
CARDENAS,
A consecuencia de carta orden del Tribunal, librada en causa contra el pardo Nicolás Galán, por robo; elr Sr. juez de instrucción de este partido, há dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Constantino Amelio Contreras, de éste domicilio que fué; para que el díar8 de Noviembre próximo, y á 1 de su tarde comparezca antela Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.-Cárdenas, Octubre 12 de 1897.— Nicasio González	.	,	2284 I 15 •
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto sej ofrezca á los parientes que pueda tener en esta Isla el moreno Bernabé Ulacia, vecino que fué de Cimarrones, natural de Africa, soltero, jornalero y de 50 años de edad, que falleció por haberse caído dentro de un pozo, para que comparezca en este Juzgado á hacer uso de su derecho en la causa que se instruye por muerte del citado individuo.—Cárdenas, Octubre 12 de 1897.—Domingo Pérez Manso.	2285 I 15
A consecuencia de carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Teófilo López y otros, por atentado y disparo, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Antonio Ortíz y á don Salvador Alvarez Vázquez, de este domicilio que fueron; para que el día 30 de Noviembre próximo, á la 1 de Su tarde comparezca ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.^ Cárdenas, Octubre 12 de 1897.—Nicasio González.
2286 I 15
COLON.
El Sr, juez.ha dispuesto que por este medio se citen á los asiáticos José Asán y Francisco Achón; para que á la una de ]a tarde del 15 de Noviembre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la causa contra Benito Fama y otro por robo.—Colón, Octubre 7 de 1897.—Manuel V. Lavarría.	2256 I 13
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto, se cite al moreno Francisco Samá; para que á la una de la tarde del dos de Noviembre próximo, comparezca ante la Audiencia Territorial al juicio oral por hurto, contra el moreno Antonio Alcántara. —Colón, Óetubre 11 de 1897.- Antonio Pérez Pórtela.
|	2273 I 14
ALFONSO XII.
Don Gonzalo de Villa-Urrutiá y Herrera, juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente se cita á todas las personas que tengan conocimiento del asesinato de don Juan Andrés García y don Francisco Cruz, ocurrida en terrenos de la colonia de don Isidoro Ovies; para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á declarar cuanto sepan y les consten con respecto á dicho asesinato en la causa número 116 que en averiguación del mismo se instruye.— Alfonso XII, Octubre 11 de 1897. —Gonzalo de Villa-Urrutia.—Eugenio Pérez Cubas.
2275 I 14
CIENFUEGOS.
Ldo. D. Antonio Porrúa y Fernández de Castro, Juez de instrucción, accidental de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sebastián Ramos (a) «El Isleño,» cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta población á responder de la culpa que le resulta en causa por estafa á don Esteban Domínguez; apercibido de declarárselo rebelde. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura, pues se interesa la administración de justicia.— Cienfuegos, Octubre 8 de 1897.—Antonio Porrúa.—Ante mí; Ldo. Guillermo Armengol.	2279 I 15
El Sr. iuez de instrucción de este partido, en el sumario por hurto de una montura, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á un tal Sánchez, qne eS ó fué guerrillero del ingenio «Soledad,» á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Octubre 8 de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.	2278 I 14
BAYAMO.
Don Manuel Barros é Ibarra, juez de primera instrañcia é instrucción de este partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Jesús Pro-bance, juez municipal de Santa Rita; para que en el término
de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este á manifestar las causas que turo para abandonar su destino sin la co-rrespondiente licencia, en la inteligencia que de no verificarlo le pararán los perjuicios á que haya lugar.—Dado én Bayamo á 6 de Septiembre de 1897.—Manuel Barros é Ibarra.—Dominador D. Estrada.—José Mugica.	1 2287 I 15
PARTE NO OFICIAL
Habana, 15 de Octubre de 1897
VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santa Teresa de Jesús, virgen y fundadora.
(Circular eíi Santa Catalina.)
ANUNCIOS
SÉ SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara»; demás pormenores, su patrón á bordo.
LEGISLACION UBI
PARA LA
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 5.°, clase /.a Esquistos, betunes y sus derivados.-—Instrucción y reglas para el.uso del cuentahilos.-^Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavos oro el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro ei ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
ARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 88 LAS «[CIÑAS DK ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. oro el ejemplar en ei tespacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toaa clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
:: Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.