440
GACETA DE LA HABANA
hijo de Andrea, jornalero, de 23 años de edad, soltero; y al moreno Fermín Hidalgo, natural y reciño ésta, hijo de Julia, barbero, de 23 años de edad y soltero; para que en el término de diez días, se presenten en la cárcel de Santa Clara, ¿ descargarse de la culpa que les resultan en la causa que se les sigue por hurto; apercibidos de declarárseles rebeldes.—Y encargo, por este medio á las autoridades tanto civiles como militares, que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura; pues se interesa la administración de justicia.—•Cien-fuegos, Agosto 30 de 1897.—Manuel Menéndez.—Ante mí, Jacinto Guerra.	859 I 2
El $r. Juez de instrucción accidental de este partido en el sumario que instruye por muerte de un moreno desconocido, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta de la Habana á las personas que puedan dar razón de quien fuese un moreno de estatura alta, constitución robusta, como de 47 años de edad, barba cerrada, pelo negro y crespo y vestido con camiseta de punto de algodón, pantalón de dril de color de listas y calzoncillos blancos en buen estado de uso y limpios, zapatos de baqueta deteriorados y sombrero de guano bastante usado; que iué hallado cadáver en la tarde del 22 del corriente en las inmediaciones del fuerte núm. 5 del Ahocinado en el término de Lajas, así como la causa de su muerte; para que comparezcan en este Juzgado en el término de quinto día.—Cienfuegos, 27 de Agosto de 1897.—Andrés S. Moreno.	840 I 2
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Felipe Ponce Marrero y otros, por robo; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, Se convoque á los testigos don Domingo Martín Melchor, D. Antonio Rodríguez Hernández, don Antonio Rodríguez Benítez, don Angel Fernández Cartaya, don Francisco Pinedo Romero y don N. Alongado; para que á la una de la tarde del 15 de Septiembre próximo, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral de la repetida causa.—Y para la publicación dispuesta, expido la presente.—Cienfuegos, 26 de Agosto de 1897.—Ldo. Guillermo Armengol.
836 I 31
Don Jacinto Guerra y Tigil, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de esta ciudad.
En la demanda establecida por el elector don Ramón Que-sada, solicitando la exclusión del censo electoral para Concejales y Diputados provinciales de don José Acosta Sotolongo, don Antonio de Jesús Barrita, don José Ferreiro y López, don Miguel Gil, don Modesto González Villar, don Rafael Jiménez Leiva, don Faustino López, don Manuel Leiva Curbelo, don Andrés Martínez Soto, don Roberto Opiso y Oliva, don Rafael Rivas Acosta, don Antonio Sotolongo, don Trinidad Tejeda, don Valentín Triana; don Joaquín Viamonte, don Narciso Via-monte y Estrada, don Juan Zayas Perdomo, don Emilio Rñiz GdnzáreZ, don Juan Torralbas Quesada, don José Dolores Curbelo, don José Guzmán, don Julio García Berrayarsa, don Juan Rodríguez Barroso, don José Rodríguez, don Francisco Villa-mil, don Esteban Amedo y Azcur, don Mariano Borrell, don Justo Collado Villasin, don Agustín García Berrayarsa, don Juan Felipe Guzmán, don Constantino León Fernández, don Domingo Rodríguez López, don Gabriel Roche San Millán, don Crispín Sol Ferreiro, don Cristóbal Valdés y don Juan de Dios Zaldívar.—El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial en presidencia de veinte y siete de Julio del corriente año, se sirvió disponer al admitir la demanda, que además de publicarse la pretensión por edictos; se cite en su domicilio al elector; cuya exclusión se pide para que deutro del término de diez días contados desde la inserción de los edictos en el Boletín oficial, comparezcan en el expediente á sostener ' su derecho si les conviniere.—Y para la citación de los expresados demandados cuyo paradero se ignora, cumpliendo lo dispuesto en providencia de este día hice extender la presente cédula para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, haciéndoles presente que si no comparecieren dentro del término señalado, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cienfuegos, Agosto 21 de 1897.—Jacinto Guerra.
783 I 31
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Federico Rodríguez, natural de esta villa, de 39 años de edad, de profesión campo; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta cabecera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 22 de Agosto de 1897.—Angel Acosta«— Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
811 I 2
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante raí, ha dispuesto en la causa formada por detención ilegal del moreno Federico Sánchez, que por este medio se convoque á dicho moreno, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 26 de Agosto de 18^7.—El Escribano, Avelino Betancóurt.	810 I . 2
Juzgados Municipales.
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don Delmiro Carmona y Pérez, Juez municipal de San
Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Septien y Elaba, casado, mayor de edad, industrial, con instrucción, vecino de la ciudad de la Habana; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena de nueve días de arresto que le ha sido impuesta en el juicio verbal de faltas que se le siguió en este Jnzgado por lesiones inferidas á don Rogelio Prada. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado y á disposición de este Juzgado.—San Antonio de los Baños, diezjy siete de Agosto de mil ochocientos noventa y siete.—Y para su inserción en el Boletín oficial de la provincia, extiendo el presente en San Antonio de los Baños, á 17 de Agosto de 1897.—Vto. Bno., Delmiro Carmona.—El Secretario, Miguel P. Rodríguez.	806 2
SANTO DOMINGO.
Don Ramón Ocura y Garro, juez municipal de este término.
Por el presente, hago saber: que en el juicio de faltas seguido en este Juzgado, contra don Mannel Gutiérrez Echava-rría, por desobediencia al Excmo. Sr. Gobernador civil de Santa Clara don José Montero Vidal; he dispuesto se cite por
este medio al referido Sr. Montero Vidal, cuyo domicilio se ignora; para que á las doce del día 9 de Septiembre próximo, comparezca en este Juzgado municipal, á la celebración del juicio de faltas, correspondiente con las pruebas de que intente valerse; apercibido que de no verificar lo, se continuará el juicio.—Y para su publicación en tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Santo Domingo á 23 de Agosto de 1897.—Ramón Otura.—Ante mí, Juan de Meló y Oliva.	841 31
PARTE NO OFICIAL
Habana, 2 de Septiembre de 1897 JUEVES.
SANTOS DEL DIA.—San Antolín, mártir.
(Circular en Santa Clara.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la isla de Cuba EDICTO
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes DEL TÉRMINO MUNICIPAL DE LA HABANA.—
Primer aviso de cobranza del prímer trimestre
DE 1897 Á 1898, POR CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 9 de Septiembre próximo, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez de la mañana á las tres de la tarde en este Establecimiento, ralle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 9 de Octubre venidero.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana a 25 de Agosto de 1897. -:El Subgobernador, Jost Oodoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Miguel Díaz Alvarez.
Recaudación d& Contribuciones.—A los Conrtibu yentes DfL Término municipal de la Habana.— Primer aviso de cobranza del primer trimestre DE 1897 Á 1898, POR CONTRIBUCIÓN DE FINCAS Rús-TipAS.
La recaudación de contribuciones hace saber:—Que el día 9 de Septiembre próximo, empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este Término municipal, por. el concepto, trimestre y año económico arriba expresado, así como de los recibos del primer semestre y anuales de igual año, y los de trimestres, semestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al co bro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días hábiles, desde las diez ¿e la mañana á las tres de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 9 de Octubre siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana, 25 de Agosto de 1897.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcaide municipal, Miguel Díaz Alvarez.
anuncios
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
IR/IEQ-LA^^IElSrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta centavo» oro el ejemplar.
HOJAS DE 0T0Ü0
RECOPILACIÓN DE ARTÍCULOS LITERARIOS
POR
DON ANTONIO OORZO Un tomo de 408 páginas en octavo
Precio: 2 pesos.
Se vende en la Unión Constitucional.
Real decreto de 29 de Noviembre de 1895
aprobando las Bases reglamentarias para la ejecución de la ley de 27 de Julio de 1890, en cuanto se refiere á la elección de Consejeros de instrucción pública en Ultramar.
Se vende en esta imprenta á veinte centavos oro el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PIUCAS
de la Isla de Cuba, y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 4 1 peso oro el ejemplar.
DE
Ferrocarriles para la Isla de Cuba.
NUEVA. EDZCZON
De venta en el despacho de esta Imprenta al precio de sesenta centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
IB4K1IACI6M RESOLUCION M LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE bfi CAMINO* ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 25 cts. oro el ejemplar.
N“IXEYA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«OOIFJOAOA
PARA LAS ISLAS DE CUBA 1 PUERTO-RICO
T APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre del885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
E8PECTl€ULOR PUBLICOS,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orden de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto de 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. oro.