524
GACETA DE LA HABANA
orden de 3 de Septiembre de 1896, expedida por el Ministerio de Ultramar, se ha dictado el siguiente auto: —Resultando que por decreto del Gobernador general de la Isla de Cuba de 24 de Agosto de 1879, se declaró infidentes á los hermanos D. Eupertino, D. Octavio y D. Virgilio Ruíz y Ruíz, y comprendidos por tal motivo en el artículo l.° de la Circular de 20 de Abril de dicho año, por la cual se mandó proceder al embargo de sus bienes, y hallándose estos pro-indiviso con los de su madre doña Juana Ruíz y de sus hermanos D. Alfredo, doña Ana, doña Margarita y D. Elio Ruíz y Ruíz, se extendió á todos la traba de embargo, quedando en administración los bienes, hasta que en 8 de Junio de 1878 se entregaron á doña Juana Ruíz, en representación de todos sus hijos y como heredera del D. Octavio, que había fallecido:—Resultando que en 30 de Agosto de 1887 y en virtud de reclamación de los interesados para que se les abonen las cantidades producidas por los bienes embargudos, se reconoció á favor de doña Juana Ruíz é hijos, el crédito de 461 pesos 80 centavos oro, cantidad que se aumentó por resolución de 21 de Febrero de 1888, con el 10 por ciento de administración, indebidamente cargado á dicha interesada y á sus hijos no infidentes, siendo confirmada esta ultima resolución por la del Gobernador general de 29 de Diciembre de 1890, contra la cual interpuso aquella señora, recurso de alzada ante el Ministerio de Ultramar:—Resultando que en dicha alzada la Dirección general de Hacienda, propuso la confirmación del acuerdo apelado, y la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, emitió dictamen en el sentido de que los infidentes, no pueden intentar reclamación alguna; que D.a Juana Ruíz ha renunciado á la indemnización que pudiera correspondería; que el crédito no ha prescrito en lo que se refiere á la parte de los hijos no infidentes, y que para señalar la suma en que éstos deberían ser indemnizados, se practicase una previa tasación y liquidación por dos peritos, uno de la Hacienda y otro de los interesados:—Resultando que al margen del oficio en que el Presidente de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado daba cuenta del informe emitido por la misma, consignó el Ministro su decreto con fecha 15 de Enero de 1892, expresando su conformidad con la Dirección; pero al poner en ejecución dicho decreto se extendió la Real orden de conformidad con el dictamen de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado.,, comunicándolo así al Gobernador general de Cuba:—Resultando que al devolver esta Autoridad las diligencias practicadas por peritos de ambas partes para cumplir la resolución comunicada, se advirtió en el Ministerio el error cometido, y por Real orden de 3 de Septiembre de 1896, se declaró nulo y sin valor ni efecto todo lo actuado á contar desde la errónea interpretación dada al acuerdo ministerial de 15 de Enero de 1892, y se mandó restablecer el expediente al estado en que se hallaba en la indicada fecha, y que se comunique al Gobernador general dicho acuerdo, por el que se denegó el recurso de alzada interpuesto por los interesados y se confirmó la resolución de aquella autoridad de 29 de Diciembre de *1890, que debía llevarse desde luego á ejecución:—Resultando que notificada esta Real orden por el Ministerio á D. Mariano Bonachea, apoderado de D.a Juana Ruíz é hijos, el procurador D. Daniel Doce, en nombre de D.a Juana Ruíz y Pérez, por sí y como heredera de su hija D.a Margarita Ruíz y de D. Alfredo, D.a Ana María y D. Elio Venancio Ruíz y Ruíz, inició recurso contencioso administrativo ante este Tribunal contra la Real orden de 3 de Septiembre de 1896, y contra el acuerdo ministerial de 15 de Enero de 1892, si se interpreta en el sentido en que lo hace dicha Real orden, formalizando la demanda con la súplicá de que se declare nula y sin valor la R. O, de 3 dé Septiembre de 1896, y si á esto no hubiese lu-lugar, se declaren también nulas las Reales.órdenns de la expresada fecha y de 15 de Enero de 1892 y el decreto del Gobernador general de 29 de Diciembre de 1890, y se reconozca derecho á los demandantes á ser indemnizados por el Estado por el embargo indebido de sus bienes, á los daños y perjuicios causados en la cantidad fijada por los peritos de ambas partes, á re serva de conformarse con la que y con su intervención el Tribunal acuerde practicar nuevamente:—Resultando que emplazado el Fiscal para contestar á la demanda ha opuesto en tiempo la excepción dilatoria de incompetencia, fundada en el caso tercero del artículo 4.° de la ley:—Visto, siendo ponente el Consejero Ministro D. Fermín Hernández Iglesias:—Vistos los artículos l.°, 2.°, 4.° y 46 de la ley de lo contencioso, reformada en 22 de Junio de 1894:—Considerando que en la demanda se solicita la anulación de la Real orden de 3 de Septiembre de 1896, del decreto minis-teiial de 15 de Enero de 1892 y del acuerdo del Gobernador general de Cuba de 29 de Diciembre de 1890, por lo cual se hace necesario examinar para decidir acerca de la excepción de incompetencia legal alegada por el Fiscal, si dichas tres resoluciones se hallan comprendidas á tenor del título l.° de ley de 22 de Junio de 1894, dentro de la naturaleza y condiciones del recurso contencioso administrativo:—Considerando que la Real orden de 3 de Septiembre de 1896, no tiene carácter definitivo ni resolutorio, pues se limita á declarar la nulidad de actuaciones ilegalmente practicadas y á devolver su genuino y auténtico sentido al decreto ministerial de 15 de Enero de 1892, con lo cual es notorio que no vulnera derecho alguno legítimo de los demandantes, ya que ninguno podía otorgarles el error cometido al trasmitir dicho decreto ministerial, y que faltan por consecuencia, respecto á esta Real orden los requisitos exigidos, bajo los números primero y tercero por el articulo l.° de la ley citada orgánica de esta jurisdicción:—Considerando en cuanto al decreto ministerial de 15 de Enero de
1892, que tampoco es procedente por ahora contra el mismo el recurso contencioso administrativo, pues si bien la Real orden de 3 de Septiembre de 1896, manda que se comunique dicho acuerdo al Gobernador general, no aparece del expediente que esto se haya cumplido en la forma oportuna, convirtiendo el decreto del Ministro éii Real orden con fundamento de hecho y de derecho, y no concurren, por lo tanto, en el mismo los requisitos extrínsecos y formales necesarios" para ser impugnable en vía contenciosa:—Considerando, por último, que la resolución del Gobernador general de Cuba de 29 de Diciembre de 1890, sobre no haber sido aludida en el escrito de iniciación del recurso ante este Tribunal, es una providencia que no causa estado ni ultima la vía gubernativa, toda vez que podía ser y fué, apelada para ante el Ministerio de Ultramar, faltándole por lo tanto*, el primero y esencial requisito.señalado por el artículo l.° de la ley de lo Contencioso:—Se declara que este Tribunal es incompetente para conocer de la demanda interpuesta á nombre de doña Juana, don Alfredo, doña Ana María y don Elio Venancio Ruíz; quede en su consecuencia sin curso dicha demanda; archívese el rollo y devuélvase el expediente al Ministerio con certificación de este auto, que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la “Colección legislativa*).—Madrid, 6 de Julio de 1*897.—Por el Presidente del Tribunal que votó en Sala y no puede firmar, Angel María Da-carrete.—Cándido Martínez.—El conde de Pallares.— Fermín Hernández Iglesias.— Ldo. Miguel deCastells». —Y en cumplimiento del artículo 83 de la ley orgánica de esta jurisdicción, expido el presente testimonio que se remitirá al Ministerio de Ultramar, á los efectos de los artículos 83 y 84 de la referida ley.—Madrid, 28 de Julio de 1897.—P. S., Ldo. Ricardo Díaz Acevo.—Es copia.—Madrid, 30 de Julio de 1897.—El Director general, S. Vila Vendrell.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1937, y con fecha 19 de Agosto último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que remita á V. E, como lo verifico, un ejemplar de la Gaceta de Madrid, correspondiente al día de ayer, en la que se inserta el Real decreto de 14 del actual, por el que se establece un impuesto extraordinario de 6 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen en el archipiélago Filipino, cualquiera que sea su procedencia, á fin de que dicha Soberana resolución se publique en la Gaceta de la Habana, para conocimiento de la Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.**
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana el Real decreto que se cita, y que en copia continúa para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1897.—Emilio Fa goaga.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar; de acuerdo con el Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo l.° Se establece un impuesto extraordinario de 6 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen en Filipinas, cualquiera que sea su procedencia.—Este impuesto se hará efectivo por las aduanas de las mismas islas, desde el día siguiente al de la publicación de este decreto en la Gaceta de Manila.—-Las mercancías que hubieren salido de los puertos de última procedencia antes de la fecha expresada, y justifiquen esta circunstancia, quedarán exentas del impuesto extraordinario de que trata ei párrafo anterior.—Entre tanto que se forma para el Archipiélago una tabla de valores, regirá en él, para la exacción de dicho impuesto, la mandada aplicar por el artículo 9.ó del Real decreto de 2) de Agosto de 1896.—Los productos de este impuesto se comprenderán, bajo un artículo adicional, en el capítulo 2.° del vigente presupuesto de ingresos.—Art. 2.° Se. autoriza la redención voluntaria á metálico de los 15 días de prestación personal establecida en las islas Filipinas por el Real decreto de 12 de Julio de 1883, quedando, en su virtud, derogado el articulo 2.° del mismo decreto en la parte que prohibe dicha redención.—Los individuos sujetos á éste servicio, compren-1 dido en las relaciones de polistas, tendrán derecho á redimirle, en cada año, á partir de la publicación de este decreto en la Gaceta de Manila, mediante el pago de dos pesos.—Este pagp tendrá lugar en las respectivas administraciones de Hacienda, las cuales facilitarán en el acto á los interesados patentes personales de la redención en que se haga constar .el año á que ésta corresponda y el nombre, naturaleza, vecindad y edad del redimido.—En las localidades donde no exista Administración podrá hacerse el pago de. la redención en el Tribunal municipal, que expedirá las patentes, á cuyo fin le proveerán aquéllas de los impresos necesarios.—El premio de cobranza de las patentes de redención del servicio personal, será el mis mo que está mandado abonar por la cobranza de las cédulas de 10.a clase, satisfaciéndose su importe en este año económico como minoración de ingresos.— El producto de la redención voluntaria del servicio personal, será aplicado á un artículo adicional del Capítulo 6.° del presupuesto de ingresos con la denominación de «Redención del servicio de prestación
personal.» Su administración y contabilidad, así en la parte de efectos, como en la de caudales, se regirá por preceptos análogos á los establecidos para el impuesto de cédulas.—Art. 3.° Queda suprimido el arbitrio que se concedió al Ayuntamiento de Manila por el párrafo cuarto del artículo adicional del Real decreto de 21 de Agosto de 1896.—El Gobernador general propondrá á este Ministerio, la forma de compensar á dicho Ayuntamiento de la supresión de este arbitrio.—Art. 4.° El Ministro de Ultramar dictará la& disposiciones necesarias para el cumplimiento de este decreto. —Dado en San Sebastián á 14 de Agosto de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
Liquidación del sorteo de Loterías número 24 celebrado el día 30 de Agosto de 1897.
Plata billetes-
Consta este sorteo de 30000 billetes á $ 5 uno ó sean. $ 150000
75 por ciento para premios.................... » 112500
25 por ciento para la Hacienda......... » 37500
co
o
g.	INGRESOS.
<5	Sección 4.“—Capítulo único.	Pesos. C.
1.	° Por los 30000 billetes emitidos á $ 5 uno... 150000 ..
2.	° Por los premios de los billetes caducados del
sorteo núm. 1517 celebrado el día 27 de Agosto.
de 1895, pesos plata 682-50.................. ..........
Por los id. id. id. del id. número 23 celebrádo
el día 21 de Agosto de 1896................ 119 70
3. ° Por billetes suscriptos á $ 0-10 uno..... 461 50
4. ° Por derechos de Rifas. .............i............. ..
5. ° Por multas y comisos. .......................... ..
Por importe de los premios que han correspondido á los billetes sobrantes.............
Por la diferencia calculada de más en el 1 por ciento de comisión de pagos que ha satisfecho hasta la caducidad del sorteo núm. 23 celebrado el día 21 de Agosto de 1896 y la cantidad que en realidad se ha - satisfecho por cuenta del
mismo................................ 675 99
Importa el total de ingresos.... 151257 19
GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS.
1.	° Por premios á jugadores.................... 112500 ..
2.	° Por el 2 por ciento de comisión de venta de
30000 billetes. ............................. 3000 .
3.	° Por el 1 por ciento de id. de pagos calculado
del 25 por ciento del importe de premios correspondientes á jugadores, á reserva de formalizar definitivamente la cantidad que resulte á la caducidad de este sorteo............’	375 ...
4.	° Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos..................................... 1689 79
5.	° Por el 50 por ciento del producto de apartado
para gratificación del personal de Loterías ...	230*75-
6.	° Para dote de las niñas de la Real Casa de Be-
neficencia de la Habana..................... 200 ..
7.	° Para	los niños de la id. que cantan las bolas...	10	..
8.	° Para	el Notario de la Renta..................... 15	..
9.	° Para	los mozos que dan vuelta á los globos....	6	..
10	Para	taladros y tinta para las contraseñas..	10	...
11	Para	sellos de franqueo y hojas de adeudo...	20	..
12	Para	quebranto de moneda.......................   25	..
13	Para	material, gastos de escritorio y alumbrado	40	...
14	Para	gastos de visita de Inspección.............. 50	..
15	Por el uno por mil de las utilidades líquidas de
cada sorteo para el Administrador especial de Loterías, pesos plata 0-68............. 33 1(>
16	Por sueldo de empleados subálternos.......... .........
17 Por importe de los billetes devueltos por los Colectores cómo sobrantes........................
19	Para adquisición de nuevos juegos de bolas y
aparatos para los sorteos....................
20	Para adquisición de una caja de hierro........
21	Para ensanche, arreglo, decorado y muebles .. Por el valor de los billetes sobrantes que no fue-
ron entregados á los Colectores......................
Importa él total de gastos .... 118204 64
Producto líquido del sorteo.......... 33052 55
Idem en plata........................'	681 32
Total producto líquido........	33734 37
Habana, 30 de Agosto de 1897.—Él Oficial del departamento, Antonio Parareda.—Examinado y conforme: El Interventor, J. M. Roseli.—Conforme: El Administrador especial, José de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala extraordinaria en vacaciones.—En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Marzo de 1877, la Sala con fecha 22 de Julio, año del sello (1897) ha dictado la siguiente providencia:—Resultando que D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D, Bernardo Elizastegui, Colectores que fueron de Lotería del 9.° distrito de la Habana, de Palacios y de Cuba, respectivamente, han sido citados y emplazados dos veces por medio de los oportunos edictos publicados en las Gaceta de la Habana y dé Madrid, para que se presentaran á recojer y contestar los pliegos de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1877:—Resultando que ha transcurrido el término del emplazamiento sin que ninguno de dichos Colectores se haya presentado:— Considerando que en el estado actual del procedimien-