646
GACETA DE LA HABANA
A sa vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano Santiago Reyes, y caso de ser habido 16 remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Cienfuegos á 15 de Septiembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Manuel Ruiz.—Por su mandato.: el Secretario, Luis Campo.	546
Domingo García y Sánchez, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de causas militares de esta plaza, y de la instruida contrá José Feyt Renté y otros, por complicidad con el enemigo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. José Feyt Renté, natural de la Habana, 65 afios de edad, hijo del teniente retirado D. Luis Feyt y de D.a María Belén Valdés, de estado casado y profesión empleado, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la'pu-blicación de la presente requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle de Santa Cruz número 61 de esta ciudad, con objeto de notificarle la resolución recaída en su causa; previniéndole que si no lo verifica ó dá razón de su paradero, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, se sirvan ordenar la busca del dicho individuo, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado en calidad de detenido y á mi disposición, ó en otro caso, dar razón de su domicilio.
Dado en Cienfuegos á 12 de Septiembre de 1897.— Domingo García y Sánchez.—Por mandato de S. S.: El -Secretario, Gregorio Causeco Garcón.	547
JAGÜEY GRANDE.
tiqueo activas diligencias en su busca, y en el caso de ser habido lo remitan en calidad de preso y con las debida» precauciones al fuerte central de este poblado, y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que la presente roquisitoria tenga la debida pu blicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santa Clara.
Jácaro, 11 de Agosto de 1897.—Angel Baeza.—Ante mí: el Secretario, José Bono.	537
VEGUITAS.
¡ Don Rafael González Cabrera, segundo Teniente del batallón de Alcántara, peninsular número 3, y Juez instructor del expediente instruido por la falta grave de pri mera deserción, contra el soldado Antonio Violanta Gó mez.
Por la presente, cito, llamo y emplazo ai referido Antonio Violanta Gómez, hijo de Pedro y de Pilar, de oficio jornalero, de 25 afios de edad y soldado de la primera compañía de este batallón, y cuya media filiación se acom-ña; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en el fuerte principal de esta plaza ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los pe-
riódicos oficiales de la provincia de Santiago de Cuba y de la Habana.—En Veguitas á 4 de Septiembre de 1897.— Rafael González Cabrera.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Servando Díaz Bello.	542
Don Juan Buendía Cobos, Capitán del batallón movilizados voluntarios de Matanzas, y Juez instructor de la sumaria que se sigue contra el soldado de este batallón Juan Ledoy Nogués, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón Juan Ledoy Nogués, hijo de José y de María, natural de Mifío Nuevo, provincia de Tarragona, de oficio labrador, de 25 afios de edad, de estado soltero, ojos pardos, pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, barbilampiño, boca regular, color blanco, señas partícula res ninguna; para que en el preciso término de 20 días, contados desde la fecha de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana comparezca en este Juzgado militar, á responder á los cargos que le resultan en la •causa que se le sigue por delito de segunda deserción; bajo apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias en la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido me lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á este poblado, y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Jagüey Grande á 31 de Agosto de 1897.—El cabo Secretario, Emilio Sobrino Calle.—Vto. Bno.: El Juez instructor, Buendía.	536
SAGUA LA GRANDE
Don Carlos Sánchez Pastorfido, primer Teniente del décimo batallón de artillería de plaza y Juez instructor de la causa seguida al paisano Antonio Alvarez de Za, por el delito de ofensas de palabras al Ejército.
Habiéndose ausentado de esta plaza, donde estaba en libertad provisional y sujeto á la mencionada causa, el paisano Antonio Alvarez de Za, de 40 afios, soltero, oficio del campo.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha en que se publique, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de Tacón número 104, con objeto de notificarle la resolución recaída; bajo apercibimien to de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen •activas diligencias en busca del referido procesado; y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de esta provincia.
En Sagua la Grande á 14 de Septiembre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Carlos Sánchez.—Por su mandato, el Sargento Secretario, Alfredo Padrón.
544
JUCARO.
Don Angel Baeza Ledesma, primer Teniente del batallón de Chiclana, peninsular número 5, y Juez instructor de la causa que se sigue al soldado Manuel Herrera González, acusado del delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código <3e justicia militar, por la presente, cito, llamo y emplazo -al referido Manuel Herrera González, natural de Atarfe, provincia de Granada, de oficio labrador, y cuyas señas personales se desconocen; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria se presente en este Juzgado, sito en la calle Real número 2, á responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que prac-
media filiación
Del soldado Antonio Violanta Gómez, natural de Badajoz, Juzgado de primera instancia de id., provincia de id , distrito militar de Castilla la Nueva, avecindado en Madrid, provincia de id., su religión C. A. R., su estado soltero, sus señas estas: pelo castaflo, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poblada, boca regular, sellas particnlares ninguna; nació el 24 de Junio de 1872. Fué filiado como voluntario con arreglo á la R. O. C. de 13 de Enero de 1896 (D. O. núm. 9). Tuvo entrada en el Depósito de Madrid, el 29 de Enero de 1897.
Queda filiado en virtud de la presente para servir en clase de soldado por el tiempo que dure la campaña y seis meses más en Ultramar, empezándole á contar desde la fecha del embarque con arreglo á instrucciones. Tuvo entrada en este batallón procedente del Depósito de Madrid, en 16 de Febrero de 1897, y se incorporó en 12 de Marzo en Manzanillo, saliendo á operaciones de campaña, continuando en la misma situación hasta el día 12 de Mayo último, que desertó de la plaza de Manzanillo.—Veguitas, 30 de Julio de 1897.—El Comandante Jefe del Detall, Donato Diez.
ALTO SONGO.
Don Manuel Mahave Cortazar, segundo . Teniente de infantería con destino en la guerrilla local Alto Songo, y Juez instructor de la causa instruida contra el movilizado de la Sección de este punto, Modesto Rodríguez Cabrera, por el delito de deserción con armas y municiones.
Ignorándose el paradero del referido movilizado Modesto Rodríguez Cabrera, hijo de Concepción y de Cándido, natural de Bayamo, provincia de Cuba, de 23 años de edad, oficio panadero, de 1 metro y 600 milímetros de estatura, sus señas: pelo pasa, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color pardo, frente espaciosa, aire marcial, y particulares ninguna.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dicho movilizado; para que en el término de treinta días, contados desde la de su publicación, se presente en el cuartel de infantería de este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y á los agentes de policía judicial; para que practiquen activas diligencias en busca del referido movilizado, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades debidas al referido cuartel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Cuba.
Alto Songo, i.° de Septiembre de 1897.—Por mandato del Sr. Juez: Agustín Pereira.—Vto. Bno.: El segundo Teniente Juez instructor, Manuel Mahave.	539
ISLA DE TURIGUANAO (SABANA GRANDE.)
Don Pedro Revuelta Herrera, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de León, número 38, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de la plaza de Morón el soldado Bautista Blanco López, de la tercera compañía del referido batallón y regimiento, hijo de Agustín y de Rosa, natural de la Nava, Juzgado de primera instancia de Arauna, provincia de Huelva, distrito militar de Andalucía, de oficio jornalero, edad 23 años, estado soltero y de señas: pelo negro, ojos id., cejas al pelo, color bueno, nariz regu lar, barba poca, boca regular y señas particulares ninguna; á duien de orden del Sr. Teniente Coronel primer Jefe del primer batallón del citado regimiento estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por esta primera requisitoria, llamo, cito
y emplazo á dicho soldado Bautista IJlaneo López,para que en el término de 8 días, á contar desde la fecha, se presente á la guardia de provisión del cuerpo de referencia que se halla en la Trocha militar de Jácaro á San Fernando, kilómetro 65 y medio, á fin de manifestar sus descargos^ bajo apercibimiento de ser declarado rebeldé sino compareciese en el referido plazo, siguiéndole él perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para buscar al referido procesado, caso de ser habido-lo remitan en calidad de preso á la citada guardia y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Isla de Turiguanao (Sabana Grande), 9 de Septiembre de 1897.—El Juez instrúctor, Pedro Revuelta.—El Secretario, Jerónimo García.	541
Juzgados de primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
Don Adolfo Astudillo de Guzmán, Magistrado de la Audiencia de este Territorio y juez instructor especial nombrado por la Sala de Gobierno del mismo Taibunal.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Cabrales Miranda, conocido por don Pepe, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, de 70 años; á don Manuel Grave de Peralta, natural de esta ciudad, casado, de 30 años, propietario; y á don Fernando Arratte de Peralta, también natural de esta ciudad, casado, propietario y de 61 años; para que en el término de diez días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por infidelidad en la custodia de documentos, estafa, falsedad en documentos oficiales y uso indebido de trajes é insignias militares; en la cual se les oirá y administrará justicia si comparecen, y si no lo verifican se les declarará en rebeldía,, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los expresados-individuos, remitiéndolos incomunicados á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Habana, 25 de Septiembre de 1897. —Adolfo Astudillo de Guzmán.—El Secretario, Manuel Baños.
2040 I 30
CATEDRAL.
En causa que se instruye por lesiones á don Miguel Díaz García, el Sr. juez de instrucción del distrito de Catedral, ha dispnesto que por este medio se cite al mencionado don Miguel Díaz García; para que dentro de tercero día, comparezca en este Jnzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Habana,. Septiembre 21 de 1897.—Nicanor del Campo.
2053 I 2
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Andino y Delgado; natural de la Habana, estado soltero, profesión carpintero, de 19 años de edad, hijo de Manuel y de Francisca; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar correspondiente, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 23 de Septiembre de 1897,- Julia Macla Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2051 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á J^sús García y García, Tomás Segundo Brito, Pastor Talache, Isidro Casanelo, Francisco Pineda, Constantino Rodríguez, Manuel Estongo,. Manuel Loy, Francisco M. Casado, Manuel Pruna Santa Cruz;, para que el día 27 de Diciembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana ante la Sala de lo Crimina de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del jucio oral de la causa formada por estafa, contra Emilio Valdés Infante.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 22 de Septiembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2094 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Miguel Caballero Acebedo, D. Pedro Riera Ventura, D. Rafael Domingo Rojas, don Angel Martínez Hernández; para que el día 13 de Noviembre, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto> frustrado, contra don Miguel Caballero Acebedo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 23 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2108 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á doña Carmen Pecí, doña Estrella Garduña, doña Rafaela Basilio, doña Consuelo Ruíz, doña Angela Cerezo Moyano; para que el día 19 de-. Octubre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra doña Encarnación Mérida.—Y para su publicación-en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1897. El Escribano, Nicanor del Campo.
2105 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Leoncio Junza. Barros, Emilio García González, Eustaquio González Truya, Martín Pineda, Manuel Ramírez, Domingo Villanueva, Pedro Ramos, Rafael Delgado, Pedro Simón Alvarez y Víctor García Marrón; para que el día 5 de Octubre, comparezcan á las doce-en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la-causa formada por estafa, contra don Andrés Sosa. Jorge.—Y para publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 26 de Septiembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.	2093 I 29
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don: Manuel González Castillo (a) El Mejicano, estado soltéro, profesión tabaquero, de 20 años de edad, hijo de Francisco y de