556
GACETA DE LA HABANA
y no ha podido asumir también ese carácter la Administración del Estado, para condonar ó remitir la deuda como lo hecho en el citado acuerdo de 23 de Diciembre de. 1893: ^Cuarto. — Considerando que aun apreciando éste en, el orden puramente administrativo con el carácter deí derogatorio dé otras resoluciones anteriores, no Cabía légalmente que sé dictara en el presente, caso, porqué los citados de 12 dé Febrero y 30 de Septfeiobre$Jé 1883, reiterados tácitamente por la de 30 de Octubre de 1884 causaron estado ya que tienen la "cualidad de definitivas, en razón dé no haber prosperado ningún recurso interpuesto contra ellos, y que además entrañan una declaración expresa de derechos á favor del municipio de Regla; y si bien el artículo 6.° del Real decreto de 9 de Junio de 1878, autoriza al Gobernador general de la isla de Cuba para modificar ó revocar sus providencias á la de sus ant^ cesores, exceptúa entre otros aquellos que sean declarativos ó reconocedoras de derechos:—Quinto.— Considerando que son inadmisibles los dos motivos que alega el Ministerio Fiscal para este caso» incompetente á este Tribunal, pues la resolución recurrida no está dictada en virtud de facultades discrecionales, toda vez que no hay precepto, alguno legal que confiera al Gobernador general las de condonar los débitos correspondientes á los Ayuntamientos, ni esta es materia de las designadas en el artículo 4,.° de lo Contencioso administrativo, y tampoco puede estimarse que la propia resolución haya reproducido ó confirmado disposiciones anteriormente adoptadas por la Administración sobre los presupuestos del Ayuntamiento de Regla, que fijaron los sueldos de que se trata, por cuanto antes al contrario, el Gobierno general desaprobó y anuló la consignación y él pago délos mismos en sus mencionados acuerdos del año 1883.— Vistas las disposiciones legales citadas:—Fallamos revocar y revocamos la resolución dictada por el Gobierno general de la Isla en 23 de Diciembre de 1893, y la dejamos por tanto sin efecto, en cuanto por ella se accedió á la solicitud de D. Juan Lluria,' respecto á la condonación de pago de 1500 pesos que percibió indebidamente por sueldos como Alcalde de Regla, y no hacemos especial condonación de costas:—Resultando que notificada esta sentencia al actor en 30 del citado mes y en 24 de Febrero de 1896 al representante de la Administración general, el mismo interpuso recurso de apelación que le fué admitido en ambos efectos, habiéndose hecho el emplazamiento en 12 de Marzo:—Resultando que recibidas las actuaciones en este Tribunal de lo Contencioso administrativo, por providencia de 3 de Octubre último, tuvo por comparecido al Fiscal á sostener la apelación:—Visto, siendo ponente el Consejero Ministro D. Cándido Martínez:—Aceptando los fundamentos de hecho y derecho preinsertos:—Fallamos que debemos confirmar y confirmamos la sentencia apelada que dictó el Tribunal local de la isla de Cuba en 28 de Diciembre de 1895.-Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid, y se insertará en la “Colección legislativa,M lo pronunciamos, mandamos y firmamos.— Angel María Dacarrete.—Cándido Martínez.—José María Valverde.—Juan F. Riaño.—Cayo López.--Publicación.--Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso administrativo, celebrando la Sala audiencia pública en el día de hoy, de que como Secretario certifico:— Madrid, 10 de Abril de 1897.—Julián González Tama-yo.—Y en cumplimiento de lo que prescribe el art. 83 de la vigente ley que regula esta jurisdicción, expido el presente testimonio; que se remitirá al Tribunal local de lo Contencioso administrativo de la isla de Cuba para los efectos de lös artículos 83 y 84 de dicha ley.—Madrid, 22 de Mayo de 1897.—Julián González Tamayo.—Hay sello del Consejó de Estado Tribunal Contencioso administrativo.—Asimismo certifico: que á fojas 63 de los mismos autós, se encuentra la providencia que dice:—Haba'na, Junio 22 de 1897.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Superioridad en lá sentencia inserta en la certificación que antecede.—Acúsese recibo, notífiquese y con certificación de la resolución dictada, devuélvanse al Gobierno general los. expedientes administrativos para su cumplimiento.-—Provisto y firmado por los Sres. del margen.—Certifico:—Ricardo Maya. - Juan de Cisne-ros.—Juan Valdés Pagés.--Francisco E. de la Torre. —Y para remitir al Gobierno general con los expedientes administrativos, cumpliendo lo dispuesto, expido la presente en lá Habana, á 20 de Agosto de 1897. —Francisco E. de la Torre.
Lo que de orden de. S. E. se publica en la Gaceta t>e la.Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
En vista de que por algunas autoridades sé viene impidiendo á las Empresas ferroviarias el embarque, por sus trenes, de ganado, viandas, carbón, maderas y otros efectos, el Excmp. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 31 dél mes próximo pasado, ha tenido á bien disponer que se haga saber á las mencionadas autoridades, que se limiten estrictamente á cumplir en esta materia las disposiciones dictadas por S. E. como Gobernador general, Capitán General ó General en Jefe del ejército de operaciones, ateniéndose en todo lo demás, á lo prevenido en las disposiciones vigentes, relativas al servicio público de que se trata, que establecen entre otras cosas el derecho al transporte por los trenas de toda clase de mercancías de licito comercio, como inherentes á uno de los
objetos de su creación; entendiendo bien, que se impondrá severo correctivo á quiein impida su ejercicio.
Y de orden de Su E. se publica en la Gaceta de la. Ha baña para general conocimiento, iv Habana, Septiembre 13 dé 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Aduanas.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1937, y con fecha 19 de Agosto último, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:.;. LJ:.. L;
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del-Reino, se ha servido- disponer que remita á V. E, como lo verifico, un ejemplár de la Gaceta de Madrid, correspondiente al día de ayer, en la que sé inserta el Real decreto de 14 del actual, por el que se establece un impuesto extraordinario dé 6 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen en el archipiélago Filipino, cualquiera que sea su procedencia, á fin de que dicha Soberana resolución s.e publique , .en la Gaceta de la Habana, para conocimiento de la Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondien-tes.”
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana el Real decretó que se cita, y que en copia continúa para general conocimiento.
Habana, 9 de Septiembre de 1897.—Emilio La goaga.
REAL DECRETO.
A propuesta del Ministro de Ultramar; de acuerdo con el Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo l.° Se establece un impuesto extraordinario de 6 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías que se importen en Filipinas, cualquiera que sea su procedencia.—Este impuesto se hará efectivo por las aduanas de las mismas islas, desde el día siguiente al de la publicación de este decreto en la Gaceta de Manila.—Las mercancías que hubieren salido de los puertos de última procedencia antes de la fecha expresada, y justifiquen esta circunstancia, quedarán exentas del impuesto extraordinario de que trata el párrafo anterior.—Entre tanto que se forma para el Archipiélago una tabla de valores, regirá en él, para la exacción de dicho impuesto, la mandada aplicar por el artículo 9.° del Real decreto de 21 de Agosto de 1896.—Los productos de este impuesto se comprenderán, bajo un artículo* adicional, en el capítulo 2.° del vigente presupuesto de ingresos.—Art. 2.° Se autoriza la redención voluntaria á metálico de los 15 días de prestación personal establecida en las islas Filipinas por el Real decreto de 12 de Julio de 1883, quedando, en su virtud, derogado el artículo 2.° del mismo decreto en la parte que prohíbe dicha redención.—Los individuos sujetos áéste servicio, comprendido en las relaciones de polistas, tendrán, derecho á redimirle, en cada año, á partir dé la publicación de este decreto en la Gaceta de Manila, mediante él pago dé dos pesos.—Este pago tendrá lugar en las respectivas administraciones de Hacienda, las cuales facilitarán en el acto á los interesados patentes personales de la redención en que se haga constar él año á que ésta corresponda y el nombre, naturaleza, vecindad y edad del redimido.—En las localidades donde no éxistá Administración podrá hacerse el pago de la redención en el Tribunal municipal, qué expedirá las patentes, á cuyo fin le proveerán aquéllas de los impresos necesarios.—El premio de cobranza de las patentes de redención del servicio personal, será el mis mo qué está mandado abonar por la cobranza délas cédulas de 10.a clase, satisfaciéndose su importe en éste año económicp como minoración de ingresos.— El producto dé la redención voluntaria del servicio personal, será aplicado á un artículo adicional del Capítulo 6.° del presupuesto de ingresos cón la denominación de «Redención del servicio de: prestación., personal.» Su administración y contabilidad, así en la parte de efectos, como en la de caudales, se regirá por preceptos análogos á los establecidos para el impuesto de cédulas.—Art* 3.° Queda suprimido él arbitrio que se concedió al Ayuntamiento de Manila por ei párrafo cuarto del artículo adicional del Real decreto de 21 de Agosto de 1896.—El Gobernador general propondrá á este Ministerio, la'forma de compensar á dicho Ayuntamiento de la supresión de este arbitrio.—Art. 4.° El Ministro de Ultramar dictará las disposiciones necesarias para el cumplimiento de este decreto.—Dado en San Sebastián á 14 de Agosto de 1897.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Delegación delà Salade Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.—Reintegros.—Núm. 416.
En el expediente núm. 416 instruido en averiguación de los perjuicios causados al Tesoro por los giros indebidos hechos por las cajas de esta Isla; para atenciones déla extinguida Salade Indias; con fecha 12 de Julio último, ha dictado la Sala de Ultramar la siguiente providencia:
“Visto el fallo del Instructor, de 15 de Agosto de
1896, elevado á esta Sala en trámite de consulta, y —Resultando que el Ministerio fiscal’ se opone en su escrito de 15 de Diciembre del expresado año, á las declaraciones absolutorias de responsabilidad y de fa*“ nido que se contienan en .tal resolución:—Ordénese al Tesorero general dé Hacienda de la isla de.Cuba, que proceda inmediatamente á citar y emplazár, por término de diez'días, á lo^ funcionarios absueltos, para que por sí ó por medio de apoderado, .puqdan comparecer y alegar lo que..á su deréchdfcrean fconveniente fén la apelaeiórt interpuesta0:^ *
En su consecuencia, se citan, llaman y emplazan, por el término de diez días, para ante la expresada Sala de Ultramar, á los individuos siguientes, cuyos domicilios se ignoran:--Tesoreros: D. Ignacio Boun-queri^D. José Villasante y D. Manuel Domínguez \^ei¿Qá(d^-:Ordemidores: D. Manuel de Pereda, D. Federico Villacampa, D. José María de Azúa, D. Joaquín Avimón, D. José Cánovas deT Castillo, D. Federico Suárez Otero y D. José J* Bolívar.*— Interventores: D. Benito Novoa, D. Manuel de Pereda, D. _ Ricardo Zappino, D. Carlos. Alburquerque, D. Rafael Fernández Neda, D. Estánislao Crespo, D. Mariana Escobar, D. Federico Fernández, D. Manuel Domínguez Ace vedo, D. Fernando Ferhández, D. Rafael Ruiz, D. Leopoldo Rodríguez de Rivera, D. Francisco Blanco, D. Ramón del Río, D. Juan V. González Vales, D. Ramón A. Couder y D. José de Montes.— Oficiales: D. Santiago Díaz, D. Joaquín Fuentes, don Eduardo Gautreau;* D. Antonio Díaz, D. Fernando Fernández, D. Francisco Devós y D. Ricardo Zappino.
Habana, 6 de Septiembre de 1897.—A 5. Bdr-cena.
Administración especial de Loterías de la isla de Cnba.
El sorteo ordinario número 27, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 30 del corriente mes de Septiembre constará de 30,000 billetes á 5 pesos plata el entero, fraccionados en décimos á 50 centavos, que hacen un total de 150,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	* Pesos.
1 de  ........................ .	30,000
1 de . ............v.......... 10,000
1	de .... .	........... 3,000
.2 de 1,000................... •	2,000
10 de 500 . .................... 5,000
917 de 50....................... 45*^5°
99 Aproximaciones para la centena del primer premio, á $ 50.	4,950
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 50.	4,950
99 Aproximaciones para la centena
del tercer premio, á $ 50. •	4,950
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al del primer premio, á $ 500.	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 200 •	...	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 100. . .	. . .	200
4 Id. para los números anterior y posterior al de los cuartos premio, á $ 50................. * 200
1239 premios.	Pesos . . 112,500
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Septiembre 13 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala extraordinaria en vacaciones.—En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba del mes de Marzo de 1877, la Sala con fecha 22 de Julio, año del sello (1897) ha dictado la siguiente providencia:—Resultando que D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y p. Bernardo Elizastégui, Colectores que fueron de Lotería del 9.° distrito de la Habana, de Palacios y de Cuba, respectivamente, han sido citados y emplazados dos veces por medio de los oportunos edictos pu¿ blicados en las Gaceta de la Habana y de Madrid, para que se presentaran á recójer y contestar los pliegos de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la isla de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1877:—Resultando que ha transcurrido el término del emplazamiento sin que ninguno dé dichos Colectores se haya presentado:— Considerando que en el estado actual del procedimiento, debe aplicárselo dispuesto en el artículo 117 del reglamento orgánico de este Tribunal de 8 de Noviembre de 1871.—Se declara en rebeldía á los Colectores ya citados D. Gabriel Blanco, D. Jaime Bon y D. Bernardo Elizastégui.— Publíquese esta declaración en las Gacetas de Madrid y de la Habaná, y las notificaciones sucesivas háganse en los estrados de este Tribunal.—Así lo acordaron los Sres. que componen esta Sala.—D. Rafael Cabezas, D. José G. González Blanco, D. Senen Cánido, El Marqués de Goicoerrotea y rubrica el Excmo. Sr. Presidente de que certifico.— Hay una rúbrica.—Reyes Piqueras. —Secretario interino.—Es copia literal de la providencia dictada por