716
GACETA DE LA HABANA
Don Francisco Eduardo de la Torre y Bassave, ■Secretario de la Sala de lo civil de la Audiencia de la Habana y del Tribunal local Contencioso administrativo.—Certifico: que con fecha 6 de Agosto próximo pasado, se ha mandado guardar y cumplir la sentencia comunicada á este Tribunal local por medio de certifi cación librada en 19 de Julio último, cuyo tenor literal es como sigue:—Don Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario ma yor del Tribunal de lo Contencioso administrativo.— Certifico: que en audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 20 de Mayo de 1897, se leyó y publicó por -el Consejero Ministro Excmo. Sr. don Cándido Martínez, la sentencia cuyo tenor es como sigue: — Sentencia.—En la villa y Corte de Madrid á 20 de Mayo de 1897, en el pleito que ante Nos pende en segunda instancia entre la Administración general del Estado, en su nombre el Fiscal, apelante, y el Ayuntamiento de la,Habana, apelado, que no ha comparecido, sobre la revocación de la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba, que literalmente dice así: -r En la ciudad de la Habana á 17 de Octubre de 1896, el Tribunal local de lo Contencioso administrativo de esta Isla, en la demanda seguida de una parte como demandante el Ayuntamiento de esta ciudad, y de la otra el Ministerio fiscal, en representación de la Administración general del Estado, solicitando el primero la revocación de la resolución del Gobierno general de 26 de Febrero de 1890, que puso término á la cuestión suscitada entre dicho Ayuntamiento y la sociedad P. Coll y Compañía, sobre cobro de arbitrio de ganado de lujo:—Resultando que en 23 de Febrero de 1889, don Pedro Coll y Rigan, como gerente de la sociedad P. Coll y Compañía, solicitó de la Alcaldía municipal de esta ciudad, no solo que se la declarara exenta del pago del arbitrio sobre ganado de lujo pollos animales empleados para el servicio de su fábrica de fósforos, si no también que se le devolviesen los 40 pesos que por tal concepto y durante el año económico corriente, había satisfecho por dos caballos de tiro para el de los carros de expendición de mercancías y dos de silla para la conducción de vendedores y mandaderos, según los recibos agregados á los cuatro primeros folios del expediente:—Resultando que antes de resolverlos la Alcaldía pidió informes al rematador del arbitrio y al Alcalde del barrio de Pueblo Nuevo, que lo eran á la sazón, respectivamente, don Manuel Díaz y don Buenaventura Fernández, el primero de los cuales lo evacuó manifestando que con arreglo al art. 2.° del pliego de condiciones para el remate del arbitrio, debía desestimarse la instancia de Coll, toda vez que los animales á que se refieren los recibos no se usaban en ningún carro, y sí dos de ellos para el arrastre de un faetón del interesado y los otros para cabalgar los dependientes cuando iban á proponer fósforos en venta: —Resultando que el funcionario de referencia informó á su vez que la sociedad P. Coll y Compañía, tenía en el número 88 de la calzada de Belascoaín, una fábrica de fósforos y en ella además de dos carros con su ganado correspondientes, existían cuatro caballos que se utilizaban de sillas por los dependientes, é indistintamente por el gerente, para el tiro de un faetón y en los negocios del giro del establecimiento:—Resultando que con vista de esos datos la Alcaldía municipal por decreto de 30 de Octubre del mismo año citado, desestimó la solicitud de Coll, por entender que creado el arbitrio sobre cada cabeza de ganado caballar y mular de uso particular ó de alquiler para tiro ó silla, y aprobado en tales términos por Real orden de 15 de Junio del 1883, no cabe ya reclamar fuera de tiempo la existencia del impuesto ni aceptar interpretaciones de la palabra lujo para eximir á nadie de su pago y crear otras excepciones que las enumeradas en los artículos 2.° y 3.° del pliego de condiciones publicado en el Boletín .oficial de 27 de Julio del 1888,en ninguna de las cuales se encuentran los caballos del peticionario:—Resultan do que de esa resolución se alzó dicho señor para ante el Gobierno civil de la provincia, cuyo Centro, previo informe de la Comisión provincial, favorable al interesado por estimar averiguado que los animales se destinaban á facilitar la explotación de la industria fosforera, y no al solaz, placer ó recreo de alguna persona, revocó el acuerdo recurrido por el de- 22 de Enero del 90, ordenando la devolución de metálico pretendida, sin perjuicio de que si llegaba á justificarse que las bestias se destinaban á tira ó silla' con propósito distinto de llenar necesidades de la sociedad su pró pietario, se le exigiese de nuevo el pago del impuesto con lo demás á que hubiese lugar:—Resultando que dada cuenta al Ayuntamiento de la aludida decisión acordó recurrir en alzada como lo verificó ante el Go bierno general, alegando que por las propias manifes taciones de Coll y los informes del rematador y del Al calde de barrio, los cuatros animales de que se trata, se emplean en un faetón del gerente y para montar los de pendientes, lo que no es una necesidad de la industria fosforera y obliga á Coll al pago del impuesto como los médicos, agentes de comercio y otras personas que usan carruajes por conveniencia, tanto más cuanto que esos animales no se aplican como fuérza motriz en la fábrica ni para la nueva industria del reparto y venta de fósforos en ambulancia ni como accesorio del- estable cimiento á la manera que los trenes de arrastre en las fincas rústicas:—Resultando: que el Gobierno general en 26 de Febrero del 90, confirmó por sus mismos fundamentos el decreto del Gobierno civil de la pro vincia, y enterado de tal resolución el Ayuntamiento estableció y formalizó en tiempo contra ella, pidiendo su revocación con costas á P. Coll y Compañía, el pré sente recurso contencioso administrativo fundado en los antecedentes expuestos é invocando y presentando en copia certificada otra resolución dictada por el Go bierno civil en 25 dé Mayo del 87 y confirmada por el general en 12 de Julio siguiente, en el expediente
promovido por don Jacinto Sigarroa, contra el cobro del mismo arbitrio en cuanto á los caballos que montaban los capataces del servicio de la limpieza pública, loS cuales por no estimase necesarios en absoluto para inspección de los trabajos de aquella que puedan Sigilarse á pie se declararon Sujetos al impuesto, pues si de otro modo se entendiera el pliego de condiciones nadie se refutaría obligado al pago, por que la mayor parte de las personas usan los caballos de monta ó silla para el servicio de su profesión ú oficio:—Resultando que el Fiscal de este Tribunal local á quien se confirmó traslado de la demanda, la contestó pidiendo fuera desestimada con la imposición de las costas al actor en mérito de los hechos y fundamentos relacionados que constan en los expedientes remitidos:—Resultando que recibido el pleito á prueba se agregaron á los autos; primero: dos ejemplares de la Gaceta de la. Habana dé 29 de Noviembre de 1883 y 22 de Julio de 1888, en que respectivamente constan publicadas la Real orden de 15-de Julio del primer año expresado, que aprobó el establecimiento del arbitrio sobre ganado de lujo y el pliego de condiciones para el remate de su recaudación en el año económico de 1888 á 89, y segundo: una certificación expedida por el Secretario de este Ayuntamiento, con la cual se acredita que el rematador en aquel ejercicio lo fué don Manuel Díaz Rodríguez; que don Buenaventura Fernández Ceballo, eñ la fecha que emitió su informe desempeñaba el cargo de Alcalde del barrio de Pueblo Nuevo y que el Gobierno general en 25 de Junio de 1892, resolvió en ex podiente promovido por don Manuel Gómez Barrios, que un Caballo y muía de éste utilizado en un tilburí para venir diaria ó semanalmente desde su finca rural á esta ciudad, no podían entenderse destinados al servició del prédio para el arrastre de sus frutos, ni por tanto disfrutar de la exención del pago establecido en el art. 3.° del pliego de condiciones mencionado:—Resultando que evacuado los trámites sucesivos del juicio se señaló y se celebró la vista sin asistencia de las partes el día 6 del actual:—Visto siendo Ponente el Magistrado don Manuel Vías Ochoteco:—Considerando que si bien el impuesto cobrado á los Sres. P. Coll y Compañía, se creó y aprobó con el nombre de arbitrio sobre ganado de lujo, es lo cierto que por no haberse tenido en cuenta la verdadera acepción de esa palabra al reglamentar la imposición y exacción de tal tributo precisa acudir forzosamente al respectivo pliego de condiciones para con aplicación de sus preceptos decidir en este caso si en realidad los animales de que se trata deben ó no contribuir por aquel concepto:— Considerando que según el art. 2.° de dicho pliego el arbitrio en cuestión consiste en la cuota que deben pagar todos los dueños de ganado de propiedad particular que se destine á tiro ó silla, ya sea para el uso de sus dueños ó qué se alquilen:—Considerando que con arreglo á tal definición del arbitrio no cabe duda que estaban sujetos á su pagó los Sres. P. Coll y Compañía, por constar justificado con su propia confesión y los informes del rematador y Alcalde del barrio, que dicha sociedad utilizaba en el año económico de 1888 á 1889, cuatro caballos de su propiedad para tirar del faetón del gerente y ser montados por los dependientes y mandaderos del establecimiento de referencia:—Considerando que por no haber acreditado Coll, como ó ser cierto el hecho lo habría sin duda intentado, que las referidas bestias se empleasen en exclusivo para arrastrar los carros de transporte de la fábrica ó para cargar á lomo sus productos, no cabe tampoco acordarle el disfrute de la exención de pago prescfipto en los dos primeros números del art. 3.° del invocado pliego de condiciones, en ninguno de cuyo restantes casos de excepción se encuentran la expresada Sociedad. — Vistos los citados artículos y los 61 y 63 de la ley de lo Contencioso administrativo:—Fallamos que admitiendo con lugar el presente recurso establecido por el Ayuntamiento de la Habana, debemos revocar y revocamos la resolución recurrida del Gobierno general de 26 de Febrero de 1890, declaramos firme y subsistente el decreto de la Alca1 día municipal de 30 de Octubre de 1889, que desestimó la instancia de don Pedro Coll, de 23 de Febrero anterior y no hacemos especial condonación de costas:—Resultando que notificada la sentencia á las partes interesadas en 24 de Diciembre, el representante de la Administración general interpuso apelación que le fué admitida eñ ambos efectos,, haciendo los emplazamientos reglamentarios en 8 de Enero del corriente año:—Resultando que recibidas las actuaciones en este Tribunal por proveído de l 1 de Marzo, tuvo por comparecido al Fiscal á sostener el recurso.—Visto siendo Ponente el Consejero Ministro don Cándido Martínez.— Aceotando los fundamentos de hecho y de derecho preinsertos:—Fallamos que debemos confirmar y confirmamos la sentencia apelada que dictó el Tribunal local de la isla de Cuba, en 17 de Octubre de 1896.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la «Colección legislativa,» lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Manuel Dánvila.—Félix García Gómez.—Angel María Dacarrete.—-Cándido Martínez. —Cayo López.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. don Cándido Martínez, Consejero Ministro del Tribunal de lo Contencioso administrativo, celebrando la Sala audiencia pública en el día de hoy, de que certifico como Secreta-rio.-éMadrid, 20 de Mayo de.1897.—Julián González Tamáyo.—Y cumpliendo lo prevenido en él art. 83 de la ley Orgánica de esta jurisdicción, expido la-presenté qué se remitirá al Tribunal local de ló Contencioso administrativo de la isla de Cuba, para los-efectos'dé' los artículos 83 y 84 ;de la citada ley.—Madrid, 19 de Julio de 1897.—Julián González Tamayo.—Asimismo certifico que á la anterior certificación le ha recaído la providencia que á la letra dice:—Habana, Agosto 6 de 1897.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto
por la Superioridad en la sentencia inserta en la certificación que antecede: en su consecuencia acúsese recibo, notifíquese y con certificación de dicha sentencia devuélvanse al Gobierno general los expedientes administrativos del asunto para la ejecución de aquélla.— Provisto y firmado por los Sres. del margen, certifico. —Ricardo Maya.—Juan de Cisnero.—Juan Valdés Pagés.—Francisco E. de la Torre.—Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente para su remisión al Gobierno general de esta Isla, á los efectos de Ios-artículos 83 y 84 de la ley Orgánica de esta jurisdicción.—Habana, Septiembre 27 dé 1897.—Francisco E. de la Torre.—Rubricado.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, Octubre 8 de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lópes Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Patente de invención sin garantía del Gobierna en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae —D. Manuel Quiroga Vázquez, Director general de Agricultura, Industria y Comercio;—Por cuanto D. Manuel de Fuentes Bustillo, domiciliado en Nueva York, ha presentado con fecha 27 de Julio de 1896 en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de patente de invención, por un procedimiento industrial de comunicación eléctrica aplicable á los tranvías y caminos de hierro de vía estrecha y toda clase, de carros para la-locomoción, llamados en los Estados Unidos «Frolley Sistem.»—Habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el artículo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho señor, la presente patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de cinco años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, * en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Maya de 1880.—De esta patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno, si el interesado no satisface eñ dicho Negociado y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 25 de Junio de 1897.—M. Quiroga.— Hay un sello que dice: Dirección general de agricultura, industria y comercio.—Una rúbrica.—Hay un sello que dice:—Negociado de Industria y Registro de la propiedad industrial y comercial.—Tomada razón en el libro 25, folio 277, con el número 19,394.—Doy fe: que el testimonio que antecede, concuerda exactamente con el documento exhibido, que rubricado devuelvo á D. Angel González y Sanguily.—A cuyo requerimiento lo expido en un pliego del sello décimo y éste del duodécimo, dejando levantada el acta correspondiente en la Habana á 17 de Septiembre de 1896.— Joaquín Lancís.—Hay una firma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Octubre 7 de 1897.
El Secretario general,
Manuel Lópes Gamundi.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García, solicitando certificados de las marcas para tabacos «La Delfina,» «General Steward,» «Schi-11er,» «La Verdad,» «La Victoriana,» «La Iluminada,» «La bella cubana» y «Chicago Exhibitheri,» por haber sufrido extravío los títulos de propiedad; S. E., por acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravío-, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sin que así se verifique, se considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de-1897.
El Secretario general,
Manuel Lópes Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar .se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Septiembre último, y bajo el número 2377, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° del Negociado de contribuciones de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de don Rafael O’Farril y Montalvo, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 5.°, á don Carlos de. Salas y González, Profesor