GACETA DE LA HABANA
785
individuo y la remisión á la cárcel de esta villa.—Guiñes, Octubre 19 de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. ) r!	*. i M	2358 I 22
SAN CRISTOBAL.
Don José Rodrigues Martínez, juez de 1.a instancia é instrucción en propiedad del distrito de San Cristóbal*
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Juan Gómez Bobadilla, n.itural de Consolación del Sur, vecino de Palacios ó Paso Real, de 30 años de edad, hijo de Antonio y Mercedes, casado, labrador, estatura regular, color trigueño, pelo negro, nariz y boca regular, barba cerrada y sin instrucción; para que dentro de diez dias, se presente en la cárcel de esta cabecera, en .virtud de la causa que se le sigue por hurto de un ternero de don Eulogio Cantero; apercibido de que se le declarará rebelde, si no lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades, procedas á su captura y conducción á la expresada cárcel.—-San Cristóbal, Octubre 17 de 1897.—José Rodríguez.-— Por mandato de su Stía., Victoriano de Urretarán.—Pedro Rodríguez.	2344 I 21
MATANZAS.
Don Juan V. Pichardo y Gonzálvez, juez de instrucción del-distrito de Palacio de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber: que en virtud de haber sido .capturado don Juan Ramírez Rivero (a) Máquina, se dejan sin efecto las requisitorias libradas para su prisión en 4 de Agosto último, á virtud de las causas que se le siguen por estafas á don Jorge Simpson y don Gustavo Galán, números 23 y 25 de este año.—Matanzas, Octubre 13 de lg97.—Juan V. Pichardo.—Santiago Castro.	2323 I 20
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado, que por la presente se convoque á don Marcos León, vecino que fué del Limonar; á don Melchor Fernández, de Colón; y á don Angel González Bermúdez; para que á la una de la tarde del día 25 de Noviembre venidero, comparezcan ante el local de la Audiencia de esta capital, Rio 23, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. Clemente García Gutiérrez, por hurto; apercibidos de quedar incursos en la multa que previene el art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Matanzas, Octubre 20 de 1897.—Florencio Betanzcourt.	2367 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado, á virtud de carta orden librada en causa criminal seguida contra don Miguel La Nuez y otro, por hurto; señalando el día 18 de Noviembre próximo, á la una, para las sesiones del juicio oral y público de la misma; ha dispuesto que por este medio se cite á los testigos don Enrique Caula y don Antonio Fernández Victoreo, vecinos que eran de esta ciudad; para que comparezcan ante aquel Tribunal para el acto dispuesto por el mismo el día y hora ya dicho.-Matanzas, Octubre 18 de 1897.«Eugenio Fernández Mac Mahón.	2364 I 22
CARDENAS.
Don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de primera instancia de Cárdenas.
Por el presente se anuncia al público haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador interino de la propiedad de esta ciudad y su distrito que venía desempeñando el señor don Eloy Revert y Oñtañón, y se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra el referido señor; para que en el plazo de seis meses, á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, la presenten ante el Juzgado de primera instancia de este distrito, apercibidos si no lo verificaren, de causarles los perjuicios á que hubiere lugar.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta cada mes, y por espacio de un semestre en el periódico Gaceta de la Habana, en consonancia con lo dispuesto en el párrafo tér-cero, del artículo 384 del reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria vigente, libro el presente.—Carde • denas, Agosto 11 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí; Domingo Pérez Manso.	700 I 22
miliares del Teniente coronel don Manuel Cerda, de doña Flora María Moreno, de don José CarbaHo y de doña María Mercedes Ay ala; para que en el término de 5 días, se presenten en este Juzgado, á evacuar actos de justicia en la causa que se instruye por hurto y profanación de sepulturas; ofreciéndoseles dicho procedimiento á tenor de lo preceptuado en el art. 109 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Alfonso XII y Octubre 18 de 1897.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.
2347	I 22
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo-Criminal de Santa Clara, librada en causa contra don Pablo Ruiz (a) Pavín, por estafa; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, sé convoque á don José García Alvarez; para que á las dos de la tarde del día 28 del corriente mes, compareza ante la Audiencia de esta provincia, á la celebración del juicio oral; apercibidos con quedar incurso en la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si dejasen de comparecer, sin excusa legal debidamente justificada. —Cieníuegos, Octubre 16 de 1897.—Jacinto Guerra.
2348	I 20
REMEDIOS.
Don José Atauasio Ruíz Cendoya, juez de 1.a instancia de este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á don Abraham Morales y Julien, natural y vecino de Remedios, de 27 años de edad, soltero, sastre e hijo de Amador y Antonia; para que en el término de diez días, se presénte'en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia, á á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por estafa; apercibido, de ser declarado rebelde, y pararle los demás perjuicios que hubiere lugar si no lo verifica.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades civiles, militares y demás funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho sujeto y remisión á la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audiencia.—Y para publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente eñ Remedios á 15 de Octubre de 1897.—José A. Rüíz. —Ante mí: Esteban Bósch.	2355 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Manrique Mañes, juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que por auto de esta fecha, se han dejado sin efecto las requisitorias el 7 de Junio de 1895, en la causa número 36 de 1895, seguida contra don Luis Mitchel, por ejercicio de actos profesiones sin título.—Santiago de Cuba, 28 de Septiembre de 1897.—Antonio Manrique.—Ante mí, Alberto Espino.	'	2331 I 20
PARTE NO OFICIAL
Habana, 22 de Octubre de 1897 VIERNES.
SANTOS DEL DIA.—Santa María Salomé, viuda.
(Circular en el Santo Angel.)
ANUNCIOS
EL LOUVRE
Gran Hotel y Restaurant
CALLES DE 6ELABERT 56 Y J0VELLAN0S 9
Frente il Parque de la Iglesia. de	MATANZAS.—Isla de Coba
JUAN ESCALANTE
El más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas para familias, salóu de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono y cuantas comodidades deseen sus huéspedes. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado á la altura de los mejores en la Isla. Su servicio esmerado y exquisito. Hay habitaciones desde un peso á cuatro, y hospedaje desde dos pesos cincuenta centavos hasta cuatro cada día. Por meses precios convencionales.
El Agente estará siempre en el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros ai hotel y hacerse cargo de sus equipajes.
Se sirven comidas de encargo y banquetes.
REGLAMENTO
DI
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
ESTA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL V
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en el despacho de esta Impren» ta, á 50 ctenavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejeención de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Ldo. don Teótimo La cali ^ y Gómez, juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria que se publicará por los periódicos oficiales cito, llamo y emplazo á don Ramón Reyes Fuentes, de estatura regular, envuelto en carnes, trigueño, ojos pardos, usa bigote y afeitada la barba; para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por.hurto de una vaca; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administra justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Y ruego encargo á todas las autoridades y sus agentes, la busca, prisión y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarlo la administración de justicia.-Cárdenas, Octubre 14 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Octubre 14 de 1897. Nicasio González.	2333 I 20
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Hernández (a) Palomita, hijo de Claudio, vecino de esta ciudad, como de 18 años de edad, soltero, trigueño, delgado, estatura regular, con una cicatriz en el lado izquierdo de la frente; para que dentro del término de diez días, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de Leopoldo Sardiñas, y lesiones á Luciano de la Cruz; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde," parándole el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y ruego y encaigo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Hernández y su remisión á la cárcel de esta ciudad.-Cárdenas, Octubre 15 de 1897 —Teótimo Lacalle.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación, en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente—Cárdenas, Octubre 15 de 1897. —Nicasio González.	2334 I 20
~ COLON.
Don José F. Serra y Gómez, juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al pardo Celestino Noriega, natural y vecino de Corralfalso, soltero, de 25 años, hijo de Nieves; para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo; seguro de que así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde.—Asimismo; encargo á las autoridades y policía, procedan á su prisión y remisión á la cárcel de esta villa. —Colón, Octubre 15: de 1897.—José F. -Serra.—Aurelio Pérez Pórtela.	2335 I 20
j ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí el actuario ha dispuesto que por este medio se convoque á los fa-
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gibara»; demás informes, su patrón á bordo.
LIMI
PARA LA
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Adnanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.°, clase 7.a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y reglas para el uso del cuentahilos.—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas. rr,	• , .
Se vende en el despacho de esta imprenm ta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENT A VOS ORO ejemplar completo.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar.
Islas de Cuba y Puerto Rice,
ADICIONADO
con las iltinas disposiciones publicadas es la «Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de un peso oro él ejemplar.
REAL ORPBN BE 15 DE MARZO BE 1889
SOBRI
Oposiciones á las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
do Hinco. Sr. Gobernador generai de li de Junio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, 4 50 centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
Escuela del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba
Y
PROGRAMA
DE
telegrafia teórico - práctica
QUE SE EXIGE Á LOS ALUMNOS,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 6 DE FEBRERO DE 1894 PARA LOS EXÁMENES
DE HABILITACIÓN DEL PERSONAL NO ASIMILADO
Se vende en esta imprenta á 30 centavo» oro el ejemplar.