445
GACETA DE LA HABANA
mes, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día l.° de Julio último, y por el precio de á 13 cts. el kilo.
Lo que de orden de S. E. L se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, l.p de Septiembre de 1897.—El Secretario, Agustín María Guaxando.
El día 14 del corriente mes de Septiembre, tendrá lugar á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y ante la Comisión de subastas, el acto de remate de la recaudación del arbitrio «Cuidado de caballos de los labradores que concurren á los mercados,* en.lo que resta del actual año económico, con estricta sujeción al pliego de condiciones, publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 23 de Julio último, con el rebajo de un 25 por ciento al tipo de ciento noventa pesos oro al mes, consignado en dicho pliego.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Alcalde municipal se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, Septiembre l.° de 1897.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Desierta la subasta simultánea del suministro de carne, huesos, patas y mondongos, para la confección del rancho, en lo que resta del actual año económico de 1897 á 1898, el Illmo. Sr. Alcalde municipal, cumpliendo lo acordado por la Excma. Corporación, se ha servido disponer se anuncie nuevamente la subasta para el día 16 del corriente mes, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 2 de Julio último, con el aumento del 10 por ciento á los precios consignados.
Lo que de orden de S. E. I. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre l.° de 1897.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El Excmo. é Illmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido disponer en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, que el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Maderas y leña,» en lo que resta del actual año económico, tenga lugar el día 15 del actual á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión de su bastas, con sujeción al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia, en suplemento de.20 de Julio próximo pasado, con la rebaja acordada al tipo anunciado que queda reducido á siete mil seiscientos noventa y cinco pesos, setenta y siete centavos en oro.
Lo que de orden de S. E. I. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Septiembre l.° de 1897.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Junta de patronos del Hospital general Nlra. Sra. de las Mercedes.
Secretarla.
Por acuerdo de esta Junta, se convoca á subasta para el suministro de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y medicinas, necesarios á este Hospital, cuyo pago será en oro y de contado, bajo las demás condiciones que estarán de manifiesto de 12 á 5 de la tarde, en esta Secretaría, Mercaderes 2, (entresuelo) pudiendo. los licitadores presentar sus proposiciones en la misma, hasta las 3 de la tarde del 13 del actual, en que tendrá celebración aquélla, ante la Junta-nombrada al efecto. Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, l.° de Septiembre de 1897.—Benito del Campo.
Cotizaciones de la Bolsa oñcial del Comercio
del día 2 or Septiembre db 1897.
FONDOS PUBLICOS.
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual................
Idem ídem y 2 ídem...............
ídem anualidades...........
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba.			 ...	15	á 16	P*§	D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Excelentísimo Ayuntamiento de la				
Habana, primera emisión		14	á 15	P-2	D. oro
Idem del ídem, segunda ídem..... ACCIONES.	48	á 49	P-o	D. oro
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes	49	á 50	p-§	D. oro
de Regla			68	á 69	P-o	D. oro
ídem Agrícola..................
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. •.............v......
Compañía de Almacenes de Hacendados.. .......................
Idem idem de Depósitos de la Habana ..........................
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada. • ídem Cubana de ídem	90	á 91	p.g D. oro.
ídem Nueva de la Habana de ídem.			
ídem del Ferrocarril de Matanzas á			
Sabanilla.	52	á 53	p.S D. oro.
Idem del ídem de Cárdenas y Jú-			
	51	á 52	p.S D. oro
ídem del ídem de Cienfuegos y Vi-			
	63	á 64	p.S D. oro
Idem del ídem de Caibarién á Sane-			
ti Spiritus		 »		62	á 63	p.g D. oro
ídem del ídem de Sagua la Grande.	62	á 63	p.S D. oro.
ídem del idem Urbano			47	á 48	p.g D. oro.
97
Idem del idem del Cobre. .....
Idem del ídem de Cuba........ •
Idem del ídem de Guantánamo.... fdem del ídem de San Cayetano á
Viñales......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana  ............... 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -
ta Catalina .......... ...
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo....................... 34
OBLIGACIONES.
á 98 á 14
p.g D. oro.
á 35 p.g D. oro
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Vill aclara, primera
emisión al 8 p.g......... ..............................
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g ........................
Sonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada..........	71 á 72 p,g D. oro.
tamos, llamamos y convocamos á todos los que so consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apeicibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 25 de Enero de 1897.-Dr. don Antonio Torrás.—Vicario general.-Por mandado de S. Illma.— Dr. Pedro Galbis.-—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 25 de Enero de 1897.—Dr. Pedro Galbis.	888 T 5
Juzgados Militares.
NUEVA GERONA.
D. Nicolás Diaz-Saavedra y Hernández, primer Teniente del arma de infantería con destino en la Brigada Disciplinaria, Juez instructor del expediente formado contra el soldado Leandro Arrieta Lara, por la falta grave de deserción.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de éste, se presente en este Juzgado, sito en el cuartel de la Brigada Disciplinaria de esta plaza; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde.
Y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dicho srjeto, procedan á detenerlo y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á mi disposición.
Nueva Gerona, 30 de Julio de 1897Í—Nicolás Diaz-Saavedra.--Por mandato: ^Nicolás Domínguez, Secretario.
v	41$
PINAR DEL RIO.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España.'...;.............. 18# á 18# p.g D. á 8 d/v
Inglaterra.................. 20# á 21# p.g P. á 60 d/v
Francia..................7 á 7# p.g P. á 3 d/v.
Alemania.................... 5# á 6# p.g P. á 3 d/v
Estados Unidos........	10# á 11# p.g P. á 3 d/v,
Descuento mercantil..........	.... r	. ....
AZUCARES
CENTRÍFUGA DB GUARAFO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA,
DB CAMBIOS,
Don Francisco Iglesias, dependiente auxiliar de corredor.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Vill alba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 2 de Septiembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Intervención de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Subdelegación del Tribunal de Cuentas.
Reintegros.
D. José Rafael Caiñas, Colector que fué de la suprimida de Bayamo, su apoderado ó herederos, (caso de haber fallecido) se servirán presentarse en esta Intervención en el plazo de nueve días, á recojer el pliego de cargos que debe contestar, formado en virtud de expediente de reintegro número 557, que instruyo por consecuencia de recibos de sueldos de empleados, que existen en la caja de la Administración de Hacienda de esta ciudad pendientes de formalización.
Santiago de Cuba, 23 de Agosto de 1897.—El Jefe instructor, fosé de Pasfors.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 2500 pesos de principal, que mandó fundar don Juan Fermín Bidondo; se ha expedido el siguiente edicto: Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario General de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2500 pesos de principal que mandó fundar don luán Fermín Bidondo, y por haber fallecido don Martín de Cárdenas y Zayas; sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente ci-
D. Antonio Bartroli Zaidin, Comandante de infantería, Juez instructor de la causa que se instruye por incendio dr una casa de D. Castor Fernández, en el término de San Juan y Martínez.
Por el presente, cito y emplazo á los testigos D. Manuel Rey Expósito, D. Dimas Carmona y D. Juan Carba-11o Izquierdo; para que dentro del término de 20 días, contados desde la publicación de este edicto, comparezcan á declarar en este Juzgado, sito en la calle Real núm, 119, con lo cual contribuirán á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 26 de Agosto de 1897.—Antonio Bar-trolí.--Por mandato de S. S.: Antonio Bures. 417
MATANZAS.
D. Juan Donat Rosillo, Capitán del regimiento caballería expedicionario de Sagunto núm. 8 y Juez instructor del expediente que se sigue en averiguación del paradero del soldado del cuarto escuadrón de este regimiento, José Turón Pujol.
Usando de las facultades que le confiere el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cita, llama y emplaza al referido soldado, cuyo actual paradero se ignora; para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel dé caballería de esta plaza; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas á 29 de Agosto de 1897.—Juan Donat.	421
LIMONAR.
D. Manuel García Baltasar, primer Teniente del batallón de Bailén peninsular núm. 1 y Juez instructor de la causa que por el delito de deserción se le sigue al soldado del mismo, Víctor Alvarez Cuervo.
Habiéndose ausentado de la plaza de Cárdenas el día 9 de Mayo próximo pasado, el Sargento Brigada que fué del Batallón cazadores de dicha plaza, hoy soldado del de Bailén .peninsular núm. 1, Víctor Alvarez Cuervo, hijo de Pedro y de Josefa, natural de Poago y provincia de Oviedo, soltero, de oficio del comercio, con residencia en la referida plaza.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, Hamo, cito y emplazo á dicho soldado; para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito en la casa Ayuntamiento de este poblado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
Dado en Limonar á 26 de Agosto de 1897.—Manuel García.—Por su mandato: ei cabo Secretario, Felipe Aráñela*	..	*	419
JAGÜEY GRANDE.
D. José Ruiz Monteagudo, Segundo Teniente del batallón movilizado Voluntarios de Matanzas y Juez instructor nombrado para conocer á las diligencias sumariales contra el soldado de la quinta compañía Luís Moral Ibarra, por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo,