GACETA DI LA HABANA
Ul
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de gobierno.
De la Secretaría del Gobierno general, se ha recibido con fecha 22 de Septiembre último, en la Presidencia de este Tribunal, la siguiente comunicación:
■ «Iltmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Agosto y número 333, se comunica al Ex ■calentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden si* guiente:—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo que si gue:—Iltmo. Sr.: — Vista la consulta del Juez de prime ra instancia de Holguín, que eleva V. I. en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 133 del reglamento para la ejecución de la ley del Registro civil y Real orden de 17 de Julio de 1885:—Resultando que el Juez municipal de Mayarí, elevó consulta al Juez de primera instancia de Holguín, acerca de si debía expedir ó no, de oficio y sin exacción de derechos, las certificaciones de defunción de individuos del Ejército que le eran reclamadas por el Jefe de un cuerpo militar:—Resultando que el referido juez de primera instancia, de acuerdo con lo informado por el Fiscal, resolvió afirmativamente la consulta que el Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, eievó á la definitiva resolución de este Ministerio, informando también en el mismo sentido:—Considerando que según lo dispuesto en el artículo 115 del citado reglamento para la ejecución de la ley del Registro civil en Cuba y Puerto Rico, las certificaciones de asuntos y documentos de dicho Registro, deben expedirse gratis y en papel de oficio, cuando los solicitantes sean pobres ó cuando sean reclamadas por alguna autoridad y—Considerando que por este concepto y por la consideración de pobres que para los efectos legales tienen los militares soldados, á quienes se contrae la consulta, se hallan comprendidos en dicha disposición las certificaciones, objeto de la misma, según en caso análogo al actual se resolvió para la Península por la Real orden de 10 de Abril de 1871; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver la expresada consulta con carácter general en el sentido de que los Jueces municipales deben expedir gratis y en papel de oficio, las. certificación es de defunción de los individuos de la clase de tropa que les sean pedidas por los jefes de los cuerpos militares. —Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y puesto el cúmplase de
S.	E. en 14 del actual, de su orden tengo el honor de trascribirla á V. S. I. para su conocimiento y efectos que procedan.»
Y	habiéndose dado cuenta á la Sala de gobierno de esta Audiencia, ha acordado en 6 del corriente, de conformidad con lo representado por el Iltmo. Sr. Fiscal, que.se guarde y cumpla la precedente soberana disposición y se comunique por medio de la Gaceta de la .Habana de .esta capital.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en cumplimiento de lo ordenado en la Habana á 11 de Octubre de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Octubre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, sé anuncia por este medio á fin-de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta »-Administración, dentro del plazo de los 15 días siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de que de no verificarlo, se procederá contra los mismos con sujeción á las disposiciones vigehtes.
Habana, 4 de Octubre de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Relación que se cita.
condensada, el día 29 de Septiembre último; en la inteligencia de que si nó lo. verifica, se procederá á lo que determina el párrafo 4.° del. artículo 176 de las Ordenanzas.
Habana, Octubre 14 de 1897.—Ramón de Orellana.
En cumplimiento de lo dispuesto en el expediente promovido por D. Octavio Campos y Gueieta, en solicitud de cancelación de la fianza que prestó como Guarda almacén que fué de esta Aduana; sé publica por* este medio en quince números consecutivos, para conocimiento del comercio importador, á fin de que los que tengan que establecer alguna reclamación contra el aludido funcionario, se sirva hacerlo en esta Administración en el plazo de 15 días, que al efecto se fija, en hora hábil.
Habana, Septiembre 29 de 1897.—El Administrador, Ramón de Orellana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS
RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
ramos propios de la renta.
ADUANA DE LA HABANA
Negociado de Secretaria.
Para poder cumplir una orden emanada de la Superioridad, se avisa por este medio á los señores ■comerciantes que hubieren ingresado en esta Aduana, cantidades por concepto del impuesto de 5 por ciento sobre el valor oficial de las mercancías, correspondientes á las partidas 337 y 371, para que á la mayor brevedad posible presenten en esta Administración una relación detallada de las cantidades ingresadas, fechas y números de hojas ó alcances porque fueron -satisfechas.
Habana, Octubre 12 de 1897.—Ramón de Orellana.
importación y 15 p.§ transitorio.
Diez por ciento transitorio......
Exportación......................
Descarga.........................
Carga............................
Depósito mercantil..........
Intereses de pagarés..............
Multas...........................
Impuesto especial de fósforos....
ídem sobre pasajeros..........
12908 68 1519 47 539 90 807 55 109 45
4 26
Por la presente se cita al moreno D. Damián Valerio, para que en el término de tercero día comparezca en esta Administración á satisfacer la multa de 165 pesos 75 centavos que le han sido impuestos con motivo de la aprehensión de doce cajas latas leche
Total.
RAMOS AJENOS.
6 p.3 diferencia de premio legal sobre plata.
Consumo de bebidas.........................
10 p. § sobre tarifa de viajeros........
Consumo de ganado................ ....
Arbitrio de 25cts. por tonel ada para la Junta de Obras del Puerto ...........
Atraque, Pontón y Draga para la misma...
15889 31
127 67 1 93 851 10
201 74
Total general.
17071 75
Habana, 13 de Octubre de 1897. — El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—Vto. Bno.-El Administrador, Orellana.
			importe.	
OTORGANTES.	Concpto	S cS j c£ Vencimiento.	Pesos.	Cts
Antonio Mareé. .	B. del E.	90 j 2 Ocbre. 1897	33°	28
Negociado de abandonos. .
El vapor español «Pío IX», entrado en puerto el día 4 de Septiembre último, importó á la orden 85 fardos, marca [2250], con 6120 kilos papel amarillo; 10 sacos marca T. C., con 584 ^ kilos abono mineral, á Tomás Camácho; 10 cajas marca J. A. G., con 220 kilos vino, á la orden.
El vapor español «Cádiz», entrado en .puerto el día 15 de Septiembre último, importó á la consignación de Ricardo País Lloret, una caja rotulada R. T. Ll., y otra caja rotulada con 9 kilos frutas y efectos de uso, á Pedro Pons Romeus.
■ El vapor español «Miguel Gallart», entrado en puerto el día 23 de Septiembre último, importó 4 barriles marca [108], con 1400 kilos hierro para la pintura, á la ordén; 4 barriles D. Ll., con 765 kilos aceite linaza, á la orden; y una barrica y un garrafón, con 190 kilos vino, y dos raposas papas, con 85 kilos, á Miguel Díaz.
El vapor español «Buenos Aires», entrado en puerto el día 24 de Septiembre último, importó á Ni-ceto Rebollo, 5 barriles marca A. R., con 219 kilos vino, y un barril A. R., con 47 kilos coñac.
Y como quiera que hasta la fecha no consta haberse verificado el despacho de estas mercancías, se avisa por este anuncio á los que se crean con derecho á las mismas, para que dentro del plazo de 20 días, contados desde la publicación de este anuncio, concu• rran á esta Administración al indicado objeto, pues de lo contrario se procederá en la forma que determinan las Ordenanzas del ramo.
Habana, Octubre 14 de 1897.— Ramón de Orellana.
Comandancia de la Guardia civil de la Habana.
Ì7.0 Tercio.
Debiendo procederse á la adquisición de 330 machetes de mèdia cinta marca «Luck Sans» Compañía Ginsther, y sus correspondientes vainas y porta guantes que necesitan las Comandancias del 17.° y.18.° Tercio, se anuncia para que los señores que deben hacer proposiciones puedan efectuar.o en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipo que se hallan, de manifiesto en el despacho de la Secretaría de la Subinspección del primero de dichos Tercios, todos los días de 12 á 4 de la tarde; en la inteligencia que la subasta tendrá lugar en el cuartel de Belascoaín numero 50, de esta capital, ante la Junta nombrada al efecto, el día 19 del actual, á las 3 de la tarde, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos correspondientes.
Habana, 10 de Octubre de 1897.—El Jefe del Detall representante, Juan Fernández de Castro.
Subinspección general de la Guardia civil.
Anuncio-.
Debiendo procederse á la subasta de 330 monturas dragonas, con todos sus accesorios que necesitan los Escuadrones de las Comandancias del 17 y 18 Tercios de este Instituto; se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones puedan efectuarlo con sujeción al tipo y condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Subinspección general del Instituto, Aguiar 101, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en inteligencia de que la subasta tendrá lugar el día 18 del presente mes, á las doce de su mañana, en la oficina del Sr. Coronel Subinspector del 17.° Tercio, sita en el Cuartel de Belascoaín, en cuya hora entregarán los señores que quieran hacer proposiciones el pliego y demás documentos que corresponda.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1897.—El Capitán Jefe de la Sección, Francisco Alvares Iglesias.
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
Secretaria.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones para subastar la extracción de piedra de la Cantera del potrero “Ferro”, propiedad del Asilo de Enajenados, durante los años económicos de 1897 á 98 y 1898 á 99, se publican á continuación para conocimiento de los Sres. que deseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general, á la una de la tarde del día 13 de Noviembre, en que se cumplen treinta de la primera publicación del presente anuncio en este periódico.
Los pliegos de condiciones originales estarán de manifiesto todos los días no feriados, de doce á cuatro de la tarde, en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en la Secretaría de esta Junta, Reina 88, y en la Contaduría Intervención del Asilo en el potrero “Ferro.”
Habana, 7 de Octubre de 1897.—El Vicepresidente, Anselmo Rodrigues.—El Vocal Secretario, Julio Martín Pérez.
Pliegos de condiciones para la subasta de la extrae-.
ción de piedras en el potrero «Ferro», propiedad
del Asilo general de Enajenados, en los años
económicos de 1897 á 98 y 1898 á 99.
1.	a La Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados saca á subasta pública la extracción de la piedra que existe en el potrero, por el plazo de dos años, los cuales empezarán á contarse desde la fecha en que se encargue el adjudicatario de dicho servicio, que deberá ser dentro de los diez días siguientes al en que dicha Junta le comunique haberle sido adjudicado definitivamente, quedando á beneficio del Establecimiento el depósito previo, de no hacerlo en el plazo fijado, y respondiendo el que resulte rematador al pago de los anuncios y demás gastos que haya ocasionado la subasta.
2.	a La subasta tendrá lugar ante el Tribunal competente en la Secretaría del Gobierno general, el día y hora que la Junta de Patronos designe.
3.	a Para tomar parte en la subasta, se necesita presentar carta de pago que acredite haberse depositado previamente en la Tesorería general de Hacienda ó en la de la Administración Principal de la provincia. de la Habana, la cantidad de setenta y cinco pesos oro.
4.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello 12.° se presentarán al Sr. Presidente del Tribunal de subasta, durante media hora después de constituido este, en pliegos cerrados, ajustados estrictamente al modelo adjunto y acompañadas de la carta de pago á que se refiere la cláusla 3.a y cédula personal del interesado.
5.	a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación y transcurridos treinta minutos, se procederá á su apertura dando lectura el Sr. Secretario en voz alta de la proposición que contenga, examinando si tanto ésta como los documentos que deban acompañarla, reúnen las condiciones exijidas.
6.	a No se admitirá proposición alguna menor del tipo de subasta ni la que trate de demostrar ventajas en otra forma que la expresada en el modelo adjunto.
7.	a De resultar dos ó más proposiciones iguales sin que ninguna otra la mejore, el Sr. Presidente admitirá entre los firmantes de aquellas pujas á llana por diez minutos, declarado adjudicado el servicio provisionalmente al que mejore más el tipo. La adjudicación no tendrá validez hasta tanto no recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general.
8 a El aprovechamiento que se remata, se limitará á la recojida y extracción de piedra que existe en el Potrero, fuera de un radio de doscientos metros de los edificios del Asilo; y en esta zona que se reserva no se permitirá al contratista servicio alguno. Es. obligación del contratista disponer que se rellenen los terrenos que se escaven para que no queden pozos, simas y baches.
9.a Queda prohibido el aprovechamiento en forma que dañe el arbolado de la finca, y si por el uso dé barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa prevista ó imprevista destrozaran algún árbol será abonado por el contratista el valor en que se tasen por dos peritos prácticos que designarán la Administración del Asilo y el contratista, debiéndose respetar por éste los terrenos que la casa dedique á potrero, cultivo ó arriendo.