1086
GACETA DE LA HABANA
lia servido disponer que á las dos de la tarde del día 17 del corriente mes, tenga efecto en la Sala Capitu-larr el acto de remate de los productos del arbitrio so-"bre maderas y; lefia, en jorque resta del actual afio económico, por el precio de siete mil seiscientos noventa y cinco pesos sesenta y siete cts. en orot con el 5 por ciento de rebajo, y con derecho el que resulte rematador,.á percibir lo que se haya cobrado por administración hasta el día en que tome posesión del remate, el cual tendrá lugar con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 20 de julio último.
Lo que de orden.de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, diciembre 3 de 1897.^E1 Secretario, Agustín J£a Guaxardó,
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria,
El cargo de Diputado de la Junta de gobierno de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en tumo al Excmo. Sr. D. Ricardo Calder/ón.
Habana, diciembre 2 de 1897.—El Secretario,/?^ Coppinger.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DÍA 4 DR DICIEMBRE DH 1897.
FONDOS PUBLICOS
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.",................................
Idem ídem y 2 ídem............ ................'
Idem anualidades.............. ..........
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba (emisión de 1886). Idem del Tesoro de Puerto Riéo... Obligaciones hipotecarias del Ex-	i.7	á 18	p-g	D.	oro.
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		15	á 16	p.g	D.	oro
Idem del ídem, segunda ídem		51	á 52	p.g	D.	oro
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	52	á 53	P-o	D.	oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.,...............	71	á 72	p.g	D.	oro
Idem Agrícola.
Crédito territorial Hipotecario de la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.. .v.....
Compañía de Almacenes de Hacendados. ........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana .............
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada........
Idem Cubana de ídem.......
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla....................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ..................
ídem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara.................
Idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus......
Idem del ideni de Sagua la Grande. Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del C9bre..........
Idem del ídem de Cuba........
Idem del ídem de Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales .................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana.................
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina......
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo...................
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.g ...............
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
91	á 92	p.g D. oro.
		
53	á 53	p.g D. oro.
53	á 54	p.g D. oro
63	á 64	p.g D. oro.
63	á 64	p.g D. oro.
63	á 64	p.g D. oro.
50	á 51	p.g D. oro.
97 á 98	« °
13 á 14
p.g D. oro p.g D.
oro
34 á 35 p.g D. oro
70 á 71 p g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español 6 francés,)
España.................... 20#á 19# p.g D. á 8 d/v,
Inglaterra..................  20#	A	21	p.g	P.	á	60 d/v
Francia.....................   6#	á	7	p.g	P.	á	3 d/v.
Alemania ....................  5#	á	5#	p.g	P.	á	3 d/v
Estados Unidos............... 10#	á	11#	p.g	P.	á	3 d/v
Descuento mercantil............., / ¿.,
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL:
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Aniceto Gutiérrez S u ár e z,d ep e n d ientejiuxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 4 de diciembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Pattérson. .
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento dé Ciego de Avila
Secretaría.
Acordado por este Ilústre Ayuntamiento en sesión ordinaria transferida celebrada en 19 del actual* publicar una segunda convocatoria para proveer por concurso la plaza de médico municipal de este término que se encuentra vacante, se invita por este medio á los Sres. Profesores que se encuentren en aptitüd de desempeñarla, para que dentro de 30 días, á contar desde la publicación del presente, en el Boletín oficial de esta provincia, presenten sus solicitudes en la Secretaría, acompañadas de sus títulos ó copias debidamente autorizados con los demás documentos de mérito que estimen convenientes; en el concepto que dicha plaza se encuentra dotada con la asignación de setecientos cincuenta pesos oro, anuales, en el presente año económico, y contrae la obligación de asistir gratuitamente á domicilio á los pobres, auxiliar al Juzgado en todos los casos médico legales, con todas las prescripciones establecidas en1 el decreto de 24 de agosto de 1871.
Y en cumplimiento de lo acordado, se formula el presente anuncio para su publicación.
Ciego de Avila, noviembre 29 de 1897.—Vto. Bno.
—El Alcalde presidente, Ugarte. riño, Francisco López.
El Secretario inte-
Primer batallón expedicionario del regimiento infantería de Baleares número 41.
No habiendo tenido efecto la subasta de prendas de masita, anunciada para el día 25 del mes de noviembre último, por no haberse presentado licitador alguno, se hace nuevamente público, para que los señores que deseen subastar dicha construcción, se presenten á las nueve de la mañana del día 15 del mes actuaren la oficina del Detall, establecida en esta villa, donde se reunirá la Junta y recibirá las proposiciones escritas con arreglo al pliego de condiciones y modelos que estarán á disposición de los licitadores en el expresado local.
Prendas que se citan:
Guerreras y pantalones de dril rayadillo de hilo Inglés.
Calzoncillos de hilo.
Hamacas de Gante.
Morrales de lona, tapa impermeable.
Camisetas de algodón cerradas.
Camisas de cretona, clase extra.
Toallas granito, tamaño extra grande.
Pañuelos de instrucción reglamentarios.
Sombreros de guano mejicanos, cinta de hule y escarapela.
Borceguíes de vaqueta con cordones.
Los Sres. licitadores tendrán presente que este Cuerpo y la Junta económica se ajustarán estrictamente en un todo, á los|tipos aprobados por la Superioridad, así como, á cuanto previenen las citadas circulares referente al pago, depósito previo, conducción y entrega de las prendas en el almacén del batallón.
San Cristóbal, l.° de diciembre de 1897.—Los Capitanes comisionados, Leopoldo Tóribio, Manuel Mateo.
ADMINISTRACION M JÜS’
i»
J uzeados Militares.
HABANA.
Don José M.a Fernández de Castro, auxiliar del Cuerpo Jurídico de la Armada, y Secretario de justicia del Apostadero. '
Por la presente se cita al fogonero que fue del vapor «Calorie» en septiembre de 1896, José Amado, para que á las 10 de la mañana del día 15 del corriente, se presente en la Sala de justicia del Arsenal, con objeto de prestar declaración en causa que se instruye contra Tomás Orosa y Oroca, con motivo de hurto de un contador de revoluciones en el vapor expresado.
Habana, 2 de diciembre de 1897.—José M.a Fernández de Castro. ,	840
CANEY.
Don Florencio Herve Coifár, Capitán de infantería con destino en la compañía de voluntarios movilizados del Caney, Juez instructor de la causa qne se instruye por se dición contra los voluntarios movilizados que fueron de la compañía del Caney, Antonio Fromela y Juan Ravelo Calderón.
Por el presente, cito y emplazo á los testigos Eusebio Naval Usón, Juan Riera Vidal y Carlos Pifia Lago, para
que en el término de 20 días á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan á declarar en este Juzgado de instrucción, sito en el cuartel que ocupa en este punto la compañía movilizada del Caney, con lo cual contribu irarán á favorecer la administración de Justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso hacerlo llegar á conocimiento de los mismós; pnblíquese en la Gaceta de la Habana.
Caney, 18 de noviembre de 1897.—El Juezr Florencio Herve.—Por mandato de S. S.: El Secretario, Manuel Rosendo.	' :	838
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de las de fuera de la Habana y juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se hace saber á doña Elvira Céspedes, cuyo domicilio se ignora; que en las diligencias promovidas-por el Pbro. Dr. D. Anacleto Redondo, como apoderado de don Cárlos Acosta y Videras, se ha librado la cédula que dice así: — Sra. doña Elvira Céspedes.—En las diligencias promovidas por el Pbro, Dr. don Anacletó Redondo, como apoderado de don Carlos Acosta y Videras, preparando contra Ud. la vía ejecutiva; el Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en providencia del día treinta de noviembre último, ha dispuesto se cite á Ud., para que el día diez del actual mes de diciembre, á la una de la tarde, comparezca en el Archivo general de protocolos, situado en la calle de Campanario número ochenta y ocho, á presenciar la expedición y confronta del testimonio de la escritura otorgada én diez y nueve de agosto de mil setecientos setenta y ocho, ante el Notario don Ignacio Rodríguez, y por la que se reconocieron sobre las casas Santa Clara uno y San Pedro diez y seis, mil quinientos veinte y nueve pesos en oro, á favor de la Capellanía que man~ dó fundar doña Juana Pérez.—Y para citar á Ud. libro la presente; advirtiéndola que de no comparecer, le parará el per* juicio á que hubiere lugar en derecho —Habana, Noviembre treinta de mil ochocientos noventa y siete.—Zacarías Brezmes. Y para hacer á la referida señora la citación dispuesta, se libra la presente en la Habana á primero de noviembre de mil ochocientos noventa y siete.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Zacarías Brezmes.	89 P 5
MARIANAO.
Don Oswaldo A. Carr y Vílegas, juez de primera instancia interino de este partido.
Por el presente, hago saber: que por el Escribano que refrenda, se ha librado la cédula que literalmente dice así:—En este Juzgado de primera instancia de Marianao, se ha presentado una demanda de mayor cuantía que cursa ante mí, interpuesta por el Procurador don Bonifacio V. Albariño, á nombre dé don Antonio Zarabozo, contra la sucesión de don José Ri-vero y Marrero, en cobro de trescientos cuarenta y cinco pesos quinte centavos plata metálico, importe de mercancías compradas por dicho Rivero al actor; y catorce pesos cuarenta y un centavos en oro importe de un recibo de contribuciones correspondiente al primer trimestre del año económico de mil ochocientos noventa y cinco á mil ochocientos noventa y seis; y también contra don Nicolás Rivero, en cobro de setecientos veinte pesos treinta centavos en plata metálica; contra don Francisca Rodríguez, en cobro de doscientos setenta y tres pesos dos centavos plata metálica; contra don Fermín Rivéro, en cobro de novecientos setenta y dos pesos veinte centavos plata metálica-y contra don Manuel Monzón, en cobro de ciento cuatro pesos diez centavos en plata metálica, procedentes estas cantidades de efectos tomados por los demandados en un establecimiento que posee el actor; y por providencia del día de hoy su Sría. se ha servido conferir traslado de dicha demanda á los demandados mandando que se les emplace, para qne dentro de nueve días, improrrogables, comparezcan en los autos, personándose en forma.—En su virtud, emplazo á los referidos* don Nicolás y don Fermín Rivero, á don Manuel Monzón y á don Francisco Rodríguez y á la sucesión de don José Rivero-y Marrero ó sean don Nicolás, don Fermín, don Enrique, doña María de Jesús, doña Petrona y doña Camila, éstas dos últimas, asistidas respectivamente de sus legítimos maridos don Francisco Rodríguez y don Manuel Monzón, por medio de la presente cédula que se fijará en sitio público de costumbre y se insertará en la Gacela de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, por no constar el domicilio de los demandados é ignorarse el paradero de ellos; á fin de que dentro del término* improrrogable de nueve dias, comparezcan en el Juzgado, por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos; con prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Marianao, septiembre veinte y siete de mil ochocientos noventa y siete.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana ^ expido el presénte.—Marianao, veinte y siete de septiembre de mil ochocientos noventa y siete.—Oswaldo A Carr.—El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
91 P 5
Ldo. don Cándido Peláez Vera, juez de primera instancia é-instrucción de Marianao.
• Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido poi* don José Sómarriba y Humara, contra don Gerardo Roiz y de la Pedraja, en cobro de réditos de censos se despachó mandamiento de ejecución y se trabó el embargo sobre la casa calle de Samá número 34, de la propiedad del deudor solares anexos, habitaciones que en ellos se encuentren y todas* las siembras de los mismos.—Y por ignorarse el domicilio y residencia del deudor se verificó el requerimiento y citación de remate por medio de cédula cuyo tenor es como sigue:— «Juzgado de primera instancia é instrucción de Marianao.— A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don José So-marriba y Humara, contra don Gerardo Roiz y de la Pedraja, en cobro de réditos de censos, se ha dispuesto por auto de veinte del actual librar y libró mandamiento de ejecución contra los bienes del deudor por la cantidad de quinientos veinte y tres pesos cincuenta centavos, intereses legales, costas causadas y que se causaren y por ignorarse el domicilio del citado deudor don Gerardo Roiz y de la Pedraj'a, se procediera al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago, verificándose la citación de remate en la forma que ordenan los artículos mil cuatrocientos cuarenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil.—En tal virtud y llevándose al efecto lo ordenado mandamiento de ejecución el Alguacil de dicho Juzgado don Faustino López Méndez, y por ante mí procedió á embargar y embargó la casa número treinta y cuatro de la calle de Samá, antes Vieja, de la propiedad del deudor, con todos los solares anexos, habitaciones de los mismos y siembras que en ellos se encuentran, basta cubrir la cantidad re.
\