64
GACETA Í)E LA HABANA
llamo, emplazo y ordeno la captura de los citados individuos, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, sito en la calle baja de San Francisco número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y áf los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitirán á la cárcel de esta ciüdad á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la
Gaceta de la Habana.
Santiago dé Cuba, 10 de Junio de 1897. — Sandalio Pérez.	15
BARACOA.
D. José Calvet Beltrán, Capitán Ayudante del batallón de Talavera peninsular núm. 4 y Juez instructor nombrado en causa que se le sigue al soldado de este batallón, por el delito de deserción con armas y municiones, Manuel García Barrosa.
Hago saber: que en la causa que rae hallo instruyendo contra Manuel García Barrosa, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno y de un metro 703 milímetros, sin señas particulares, por el delito de deserción con fusil Remington modelo 1871, 89, número 17693, bayoneta, 40 cartuchos y una canana con cinturón; he acor dado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarse, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Manuel García Barrosa, para que dentro del término de 20 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á responder á los cargos que se le hacen; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.^ exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido Manuel García Barrosa, y en caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Baracoa á 10 de Junio de 1897.—Ante mí: el Secretario, Federico Herrero.—Vto. Bao.: el Juez instructor, José E. Calvet.	24
Juzgados de primera instancia é instrucción
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este edicto se hace saber: que á instancias de don Heraclio Lorenzo Díaz, se ha despachado mandamiento de ejecución contra don Manuel Carrefío Fernández, por'la cantidad de ochocientos cincuenta pesos oro y las costas, é ignorándose el domicilio del deudor, se ha dispuesto, en consecuencia con lo prevenido en la ley de Enjuiciamiento civil, se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, cédulas cuyo tenor es el siguiente;—«Sr. don Manuel Carreño Fernández.—En los autos del juicio ejecutivo por cobro de ochocientos cincuenta pesos oro, costas causadas y que se causen hasta el completo pago; que sigue don Heraclio Lorenzo Díaz, como cesionario de don Antonino de Bedia y Cobo, según escritura ante el Notario don Francisco de Castro y Fla-quer, el día cinco de Mayo de mil ochocientos noventa y siete, ha librado el S’r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, mandamiento de ejecución, con el cual yo el Alguacil por ante el actuario requiero á V., por medio de esta cédula por ignorarse su domicilio, para que pague dicha responsabilidad, haciéndole saber que se han embargado preventivamente veinte y cinco bocoyes de aguardiente para hacer efectivo él cobro.—Y para que tenga efecto ese requerimiento se extiende la presente en la Habana á cinco de Julio de mil ochocientos noventa y siete.—Ramón F. García.—-Rafael del Pino».—Sr. don Manuel Carreño Fernández.—En los autos del juicio ejecutivo seguidos contra V. por D. Heraclio Lorenzo Díaz como cesionario de don Antonino de Bedia y Cobo; hecho el requerimiento de pago, por medio de cédula, por ignorarse su domicilio, en la misma forma le cito á V. de remate, para que dentro de nueve días se persone en los autos por medio de Procurador, parándole en su defecto el perjuicio que hubiere lugar.—Habana, cinco de Julio de mil ochocientos noventa y siete.—Rafael del Pino.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana, seis de Julio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—-Ante mí: Rafael del Pino.	6 P 9
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Ramón Cardunet Gulanó, de Barcelona, soltero, pintor, de 87 años, é hijo de Salvador y de Carmen, á don Pedro Samarán y García, de Madrid, casado, diamantista y de 34 años, y á don Bartolomé Valdés Peralta, de la Habana, soltero, fotó grafo, de 25 años é hijo de Ramón y de Carolina; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presenten en este Juzgado á responder de los cargos que les resultan en la causa que se le sigue por falsificación de Billetes del Banco de España, apercibidos, si no lo verifican, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión en clase de presos comunicados al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 5 de Julio de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez.	56 I 9
BELEN.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta
oficial á las personas que le conozcan bienes á los procesados don Enrique Pimentel Armen teros y don Miguel Ramonet de la Rosa, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa se-guida contra los mismos por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á primero de Julio de 1897.— Jesús Oliva.	63	I	9
El Sr. juez de instrucción de Belén, en causa por lesiones á don Manuel Blanco, ha dispuesto que se cite por este medio al referido don Manuel Blanco, vecino que fué. de la calle de Luz esquina á Curazao, para que dentro de diez díes comparezca ante este Juzgado, Amistad 34, á evacuar un acto de justicia en la causa expresada.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Habana, Julio 2 de 1897.—José Verna.	51	I	9
En causa por estafa á don Manuel Sarmiento Prado, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de Belén, que se cite por este medio á doña Estrella Garduña, á don Eduardo Car taya y á las meretrices Rosa y María «La China,» que en unión de la primera residieron en Paula 87; á fin de que comparezcan en este-juzgado, Amistad 34 á evacuar un acto de justicia.—
Y	para su publicación libro la presente á la Gaceta.—Habana,
Junio 30 de 1897.—José Verna.	50	I	9
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á don Mario Barrera Vázquez, cabo de las Escuadras de la Prensa que fué, con objeto de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra don Manuel López Cuadrado, por el delito de hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Julio de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	49 I 9
En diligencias sobre cumplimiento de carta orden de causa contra D. Julián Suse y Alvarez, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, que se citen por medio de la Gaceta oficial, á don José Alvarez y don Ma nuel Menéndez, vecino de la manzana de Gómez, establecimiento de Carneado; para que el día 14 del actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal, al juicio oral de dicha causa.—Y para Su publicación, en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Julio 6 de 1897.—P. D., José Verna.	87 I 8
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, en la causa número 219 del 97, por robo al menor don Francisco Clemente Caballero, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho menor, vecino que indicó ser de la casa calle de Lagunas número 68, donde no ha sido encontrado é igualmente á una señora conocida por la «Curra,» que habitaba en los fosos municipales, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito Chacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente.—Habana, Julio 3 de 1897.—Alejandro OReilly.	69 I 9
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada á virtud de denuncia de don Ricardo Otero, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se cite al asiático Tonchain Sambay y á doña Carmen Hidalgo, para que comparezcan en este Juzgado, Chacón 2, á prestar declaración.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Julio 3 de 1897.—El Escribana, Luis Téstar.
70 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Eusebio Mauro y Maura y don Aurelio Olazabal; ha dispuésto que por tres números de la Gaceta, oficial, se citen á dichos procesados don José Modesto Sánchez, don Juan M. Fernández, dona Rosario Ostalaza de Fernández, don Obdulio Díaz Goicoechea, don Alberto Barrena, don Ramón María Ruiz, don Juan Francisco Lage, don Agustín de Larraga, don Manuel Pruna Santa Cruz, don Beuito Qúevedo, para que el día 22 del mes de Septiembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Julio de 1897.—El Escribano, Luis Tèster,	r	’	71 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Rosalio Elizalde y Montero, por hurto á don Mariano Sánchez y otro; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen, á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 4 de Julio de 1897.—El Escribano, Alejandro O-Reilly.	64 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de este territorio, librada en causa contra don Ramón Fernández Bar-jas, por hiirto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á don Manuel Alonso Rodríguez y Bernardo Suárez Monte-mara; para que el día 4 del mes de Agosto próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa, bajo apercibimiento de que que darán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino .comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 3 de 1897—El Escribano, Arturo Galletti.	68 1 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel Gai cía Miranda y Jiménez, por hurto al pardo Dámaso Sotolongo García; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bieñés de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—
Y	para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Julio de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.
67 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe dé esta ciudad, en causa seguida contra el asiático Mariano Atón, por hurto á don Gregorio Suárez Betan-court, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 3 de Julio de 1897. —El Escribano, Dr. Andrés Segura.	66 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Sandoval y Montesinos, por hurto á don Manuel Hevi a; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen
á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 5 de Julio de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	65 1 7
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra doña María del Filar Valdés, por atentado á un agente de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Félix Buhigas Prats, vecino de Concordia número 1; don Francisco San Ignacio, guardia municipal número 165, don Facundo Márquez, médico de la casa de Socorro de la primera demarcación; para que el día 20 del mes de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libróla presente enla Habana á 3 de Julio de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á la parda Elvira Zamora y Cabrera, vecino que era de la calle de la Zanja número 76; para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacnar un acto de justicia en la causa número 69 del corriente año, seguida por rapto de doña María García.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 5 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.
61 19
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Laureano Iglesias Fernández, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Francisca y doña Felipa Bastarrica y Santa Cruz, don Estanislao Amador Santana, parda Desideria Santa Cruz Vázquez y menor Cecilia Escario Velázquez, de Hospital número 3; don José Fernández Pérez, de Concordia 179; y á D. Laureano Iglesias Fernández, de Aguila 219; para que el día 17 del actual, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Julio de 1897.—El Escribano, losé B. Egea. 92 19
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Silvestre Calvo Herrera, por rapto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Tomás Sabaté y Abella, celador de policía, morena Facunda Díaz Linares, parda Amelia Valdés, morenos Inocencio Ponciano Izquierdo y Celestino Ruimayol y pardo Silvestre Calvo Herrera; para que el día 17 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	9119
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Salvador Granados y Montes de Oca, por atentado; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Tomás Sabaté, don Manuel González Rodríguez, don Julio Castillo Blanco, don Anastasio Sánchez Bravo, pardo Florencio Armona Armenteros, D. Ricardo Amaro García, don Juan y don Antonio Medina Péiez, D. Salvador Granados y Montes de Oca y guardias de O. P. don Antonio Luque Rodríguez y don Isidro Cariaré Roselló; para que el día 16 del corriente mes, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	90 I 9
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa contra don Antonio Sampayo y Fernández y otro, por homicidio; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Carquero Herrera y la menor Catalina Carquero, vecinos de Concordia número 177; don Ramón Iglesias Gómez, de Ancha del Norte 271; don Rafael Franscortio y Capote, de Habana 108; doña Eloísa Carquero Herrera de Valdés y don Arturo Valdés Ruíz, de Hospital 20; don Domingo Vázquez Pernas, de Monserrate 75; don Bonifacio Cambanis y García, de San Miguel y Márquez González; don Ventura de la Cruz García, de las canteras ds Medina número 5; don Ceferino Fernández García, don Manuel Hernández y Menéndez y don Juan González Villanueva, de San Rafael 141; don Angel Puig Ricard, de Concordia 177; para que el día 19 del mes corriente, á las doce de su mañana, comparezcan ante Sección 2.a de la Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia; altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 6 de Julio de 1897.—El Escribano, José B. Egea.	89 I 9
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel González, dueño de la bodega situada en la calle de Espada número 18 esquina á San Miguel; para que dentro del término de tercero día comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto á don Pedro Tuñón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana, Julio 2 de 1897.— Et Escribano, Ventura R. Páez.	29 I 8
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Francisco Valdés, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 28 años; para que dentro de diez días, se presente preso en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 167 por hurto de aves al Sr. Cónsul de Portugal; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todaf las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y captura.— Habana, l.° de Julio de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.	48 I 9