798
GACETA DE LA HABANA
la causa seguida contra el mulato Alfredo Veldés y el blanco José García Sosa, por el delito de espionaje.
Por el présente, cito, llamo y emplazo al paisano don Alfredo Nogueira Fernández, mayor de edad, casado, del comercio, natural de Vigo,' ^ vecino que fué de los Quemados de Marianao (Habana;) para que en el término de 15 dias, á contrr desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado militar, sito, calle del Prado número 53, con objeto de prestar declaración que es necesaria en dicha causa; contribuyendo á favorecer así, la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Dado en la Habana á 17 de Octubre de 1897.—José de Prada,—Por mándalo de su Sria.: el secretario, Luis G. Odena.	772
D. Manuel Comino Diaz, Capitán del primer batallón de infanteria Covadonga núm. 40, Juez instructor de la sumaria contra los paisanos Manuel María Hernández (a) Piloto y pardos Ciríaco Castañeda y Félix Scull, por confidencia.
Por la presente cito, llamo y emplazo á los paisanos Telesforo y Facundo Cartaya Diaz, Domingo Acosta Hernández, Francisco Trujillo Gil, José Acosta Torres y pardo Félix Enriquez, para que dentro de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Jovellanos, ó antela autoridad del punto en que se hallen; en la inteligencia que de no hacerlo, serán declarados en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habidos los pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 22 de Octubre de 1897. —Manuel Comino. —Por mandato de S. S.: el Secretario, Ramón Castaño.
773
D. José de Prada, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la información instruida contra el paisano Antonio Puente Pérez, por el supuesto delito de rebelión.
Por el presente cito, llamo y emplazo á las paisanos vecinos de Cayos de Junque, término municipal de Guane, Francisco Ramos Valle, Manuel Rodríguez, Manuel Cáceles y Sixto Moreno, este último vecino de El Naranjal; para que en el término de 15 dias, á contar desde la pu ! blicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado mi- j litar, sito calle del Prado núm. 53, con objeto de prestar declaración que es necesaria en esta información, contribuyendo así á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Dado en la Habana á 18 de Octubre de 1897.—José ! de Prada.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Luis ! G. Odena.	774
BEJUCAL.
Don Francisco Sánchez Ortega, Capitán del segundo batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica, nú-mero 75 y Juez instructor del expediente judicial, número 340; instruido contra el soldado que fué del batallón provisional de la Habana, hoy destinado á este regimiento, Emilio López Gómez, natural de Sevilla, hijo de José y de Dolores, soltero, de 23 años de edad, jornalero, cuyas sellas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, color sano y frente regular; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado el expresado individuo, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el mencionado plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, Emilio López Gómez, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado en calidad de preso y á mi disposición.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, in sértese en la Gaceta de la Habana.
Bejucal, 14 de Octubre de 1897.—Francisco Sánchez Ortega.—Por su mandato.: el Secretario, Emilio Basterre-chea. %	760
GUxNES.
•
Don Aureliano Rios-frios Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa núm. 20 que se sigue contra los hermanos, José, Marcos, Ambrosio y Enrique Perdomo Pe^domo, por robo de un caballo y 20 cerdos ¿ D. Manuel María Mena Hernández.
Haciendo uso de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alfonso, dueño de la tienda del ingenio «Averhoff,» en el Aguacate, en el mes de Noviembre de 1895, cuyas generales se desconocen; para que en el término de 10 dias, á contar desde el en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado Luis Adulce 75, con el fin de prestar un acto de justicia en dicha causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Güines 13 de Octubre de 1897.—Aureliano Ríos-frios.—Por mandato del Sr. Juez: Francisco Moreno.
:	758
PALOS.
Don Francisco Salamero Grudas, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Almansa nú mero 18, y Juez instructor de causas militares.
Por medio del presente edicto se convoca por término de 20 días, á las personas que se crean dueñas de dos cue-
ros de res, el uno de vaca bermeja sin hierro y el otro de toro bermejo oseo, sin hierro también, que fueron ocupados al vecino de este poblado Manuel Campa Suárez, el día 26 de Diciembre del año anterior; á fin de que dentro de dicho término 'comparezcan con sus oportunos documentos en este Juzgado militar, sito én la Comandancia militar de Nueva Paz en Palos, para las reclamaciones que haya lugar.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Palos, 15 de Octubre de 1897. —Vto. Bno.: el primer Teniente Juez instructor, Francisco Salamero.—Por mandato de su Sria.: el cabo secretario, Benito Pihiella.
771
CIENFUEGOS.
D. Andrés Bouzas Piñeiro, segundo Teniente del batallón voluntarios movilizados de. Pando, Juez instructor del expediente judicial seguido contra los soldados de este batallón, José Valdedios Torres y Vicente Ruíz Fernández, por la falta grave de deserción simple.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los soldados desertores de la sexta compañía de este bata llón, José Valdedios Torres, h.jo de Ramón y de Pelegrina, natural de Caballos, parroquia de idem y provincia de Pontevedra, y de 23 años de edad, estado soltero, de ofi ció panadero; y Vicente Ruíz Fernández, hijo de José y de Marcelina, natural de Cuencilla, provincia de Burgos, de 36 años de edad, estado soltero; para que en eLtérmino de 30 días, á cqntar de la fecha de esta publicación, comparezcan ante este Juzgado, calle de Horruitiuer números 40 y 42, á dar sus descargos, y de no efectuarlo así y terminado dicho plazo, serán declarados rebeldes y juzgados como tales.
Por ló tanto, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de policía, practiquen activas diligencias en busca de los citados individuos, y si fuesen habidos los remitan con las seguridades debidas á esta ciudad y á la disposición de este Juzgado; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos á los 14 dias del mes de Octubre de 1897.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Francisco Ménguez.—Vto. Bno.: Bouzas.	755
PUERTO PRINCIPE.
Don Ramón Leal y Rivas, Teniente coronel de caba- ' lleria, Juez instructor permanente de esta plaza.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primero y único edicto, llamo, cito y emplazo á los paisanos, Carlos Puig, Manuel Mateo, Salvador Esquivel y músico del regimiento infantería de Tarragona Luis Gaspar Rodríguez, (a) Puerto Rico, cuyas generales se ignoran; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado, á fin de que sean oidos sus descargos; en la inteligencia, que de no verificarlo, se les seguirá el perjuicio que haya lugar y serán declarados en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en b.sca de los citados individuos, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos á esta cárcel y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bolc* tín oficial de esta provincia.
Puerto Príncipe, 6 de Octubre de 1897.—El Teniente Coronel Juez instructor, Ramón Leal.	768
D. José Caballero Viafia, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de Tarragona número 67, Juez instructor.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado de este cuerpo, Francisco Adaiz López; en uso de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar y en cumplimiento á lo que en el mismo se dispone, por el presente edicto llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 30 días, comparezca en este Juzgado, sito en las oficinas del regimiento, Plaza de Armas de esta capital, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en dicho plazo, siguiéndosele el perjuicio á que Inya lugar.
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este punto y á mi disposición.
En Puerto Príncipe á 4 de Oetubre de 1897.—José Caballero.—Por su mandato: el soldado Secretario, José García.	767
CAMAJUANÍ.
Don Lope Lázaro Fresno, Capitán del arma de caballería en comisión activa y Jues instructor permenente de esta plaza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Feliciano Gómez Fariña, natural de Santa Clara, avecindado en idem, con residencia en el Bosque, de 15 años de edad, estado soltero, oficio campo, de un metro 500 milímetros de estatura, sus señas son: color blanco, pelo castaño, cejas al pelo, ojos idem, nariz y boca regulares; y al de igual clase, Basilio Bermudes Bermudes, na tural de Santa Clara, vecino del Bosque, de 9 años de edad, soltero, oficio campo, sus señas son: color trigueño, pelo negro, cejas al pelo, ojos idem, nariz y boca regulares; para que en el preciso término de 15 días á contar desde la publicación de esta re-quisitoria en el Boletín oficial de la
provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado militar, sito en la calle Vergara esquina á Industria, con el fin de responder á los cargos que les resulta en causa que por tairción, rebelión y hurto de armamentos y municiones les instruyo; apercibidos que si no lo verifican, serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto riviles como .militares, dispongan la busca y captura de los citados individuos y su conducción al lugar antes indicado.
Camajuanl 20 de Octubre de 1897.—De orden de su Sría.: el secretario, Miguel Moreno.	770
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sandelio Pérez Sauz, Capitán de infanteria, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorando el domicilio de la morena Irene Robert, que salió de la cárcel en libertad el 18 de Marzo último.
Por este único edicto, cito, llamo y emplazo á la referida morena para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación del mismo, comparezca en este Juzgado, calle baja de San Francisco núm. 47, con el fin de hacerle entrega de 6 pesos 05 centavos plata matálica que indebidamente le exijió el comerciante D. Evaristo Alva-rez, por facilitarle un pase y salvo-conducto.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 9 de Octubre de 1897.—El Capitán Juez, Sandalio Pérez.	749
D. Sandalio Pérez Sauz, Capitán de infanteria, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del titulado subprefecto insurrecto Julio Dimas, de la Sub prefectura de Río Ancha y cuyas generales se ignoran, á quien de orden del Excelentísimo Sr. Comandante General de esta división estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código-de justicia militar, por este edicto cito, llamo, emplazo y ordeno la captura del referido individuo, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del mismo, comparezca en este Juzgado, calle baja de San Francisco núm. 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la autoridad judicial, requiero que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y caso* de ser habido lo conduzcan á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que tenga la debida publicidad la presente requisitoria, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, n de Octubre de 1897.—Sandalia Pérez.	752
Don Sandalio Pérez Sanz, Capitán de infanteria, Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorándose el paradero del sargento y práctico que fué de la compañía movilizada del Caney, Víctor Martínez-Ruano, hijo de Francisco y de María, natural del Caney, de 37 años de edad, casado y es de raza blanca; á quien de orden del Excmo. Sr. Gobernador militar de esta plaza y provincia estoy sumariando por el delito de rebelión.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por este edicto, cito llamo, emplazo y ordeno la captura del referido individuo, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación del mismo, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco baja número 47, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercimiento de ser declarado rebelde, si na compareciere en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles coma militares y á los agentes de la autoridad judicial, requiera que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo conduzcan á la cárcel de esta ciudad, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba, 11 de Octubre de 1897.—Sandalio Pérez.	753
BARACOA.
D. Rafael Navas Lucena, Capitán de almacén del ha-tallón de Talavera peninsular núm. 4 y Juez instructor nombrado en el expediente que se le sigue al soldado del propio batallón, Pedro González González, en averiguación de su paradero.
Hago saber: que en el expediente que me hallo instruyendo contra Pedro González González, en averiguación de su paradero, he acordado diligencia de prisión contra el mismo, y para que pueda efectuarlo, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Pedro González González; para que dentro del término de 30 días, contados desde la publicación de esta mi requisitoria, inserta en el Boletín oficial de la provincia de Madrid (Península), Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Cuba, se presente en el cuartel de infantería de esta plaza, á responder á los cargos que se le hacen; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho término, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles coma militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Pedro González González, y en caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso, con las seguridades convenientes á mi disposición.
Dado en Baracoa, 6 de Octubre de i897.-r-Ante mí: el Secretario, Eduardo Paz.—Vto. Bno.: el Comandante Juez instructor, Rafael Navas.	766