Año LIX.—Num. 52	Domingo 29 de Agosto de 1897	Tomo 29—Pág. 411
PBBIODIGO OIFICI-A-Xj DEL Q-OZBIIEIR/IfcTO
PUNTOS JDH
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSORIPOION
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de 7 á 1 o de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRB010 jos los Aisrxjisraios
Por cada linea al día
20 cts. oro.
I
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . , , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por Idem .  .
El pago de la suscripción será adelantado.
PREOZO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . . ..15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ........50 cts. oro.
$ 6-00 oro t 6-00 oro
30 cts. oto.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Julio próximo pasado, y bajo el número 875, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.i^Visto el expediente que se acompaña á la carta oficial del Presidente de la Audiencia de Manila, número 162, de 22 de Mayo último, instruido, con motivo de haber hecho entrega D. Rafael Morales y Prieto, Juez de '1.a instancia de Camarines Sur al Juez de paz letrado de la cabecera, del despacho ordinario de dicho Juzgado, por tener necesidad de tomar por prescripción facultativa las aguas medicinales de Sicopot, pueblo del referido distrito judicial, de todo lo cual, dió el oportuno conocimiento al Presidente de la mencionada Audiencia.—Teniendo en cuenta que, §i bien con sujeción á lo prevenido en el artículo 502 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, los funcionarios de las carreras judicial y fiscal no pueden ausentarse del pueblo en donde desempeñen sus funciones, bajo pérdida de su destino, en concepto de renuncia y sin perjuicio de las demás responsabili: dades á que haya lugar, como así lo estima la Sala de gobierno de la Audiencia de Manila, de acuerdo con lo informado por el Ministerio fiscal; el Juez de que se trata hubo de creerse, para hacer entrega del Juzgado, al amparo de las prescripciones del artículo 498 de dicho Real decreto, que prohíbe á los Jueces ausentarse de Jos distritos en que ejerzan sus funciones, toda vez que no salió del territorio de su demarcación, entendiendo leal, aunque equivocadamente, que era lícito su proceder,,como lo, demuestra el hecho de comunicarlo oficialmente á su inmediato Jefe, y sin reparar en que no pudo ser pensamiento del legislador ol que prevaleciese semejante proceder, porque con él sé correría el riesgo de que los funcionarios de su clase pudieran permanecer largo tiempo fuera de la capital del Juzgado con el consiguiente perjuicio para la administración de justicia, lo cual es preciso evitar; y que al salir del punto de su destino, lo hizo por prescripción facultativa, ó sea por causa de enfermedad, que es el motivo más obligado para hacer entrega del despacho al llamado á sustituirle reglamentariamente; ; S. M. el Rey (q. D. g.)"y en su nombre la Reina Re-génte del Reinó, se ha servido disponer: l.° que los Jueces de 1.a instancia no pueden abandonar, sin licencia, la capital del Juzgado, más que cuando lo hicieren en cumplimiento de su deber, ó para practicar alguna diligencia de la administración de justicia; y 2.° que se entienda esta declaración como ampliación á lo dispuesto por él artículo 498 del Real decreto de 5 de Enero de 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los tribunales de ese territorio y ¡demás efectos*.
Y puesto el cúmplase por S. E. á la misma en 16 del corriente mes, de su orden sé publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Honores y Condecoraciones..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha de 31 Julio último y bajo el número 893, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Marina se dice á este Departamento con fecha 20 del actual, lo sL guíente:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad
con lo propuesto por eí Gobernador general de Cuba, significado por V. E. en Real orden de 10 del corriente; ha tenido á bien conceder, la Cruz de segunda clase de la Orden del Mérito Naval con distintivo blanco, libre de gastos, á D. Laureano Rodríguez y Rodríguez, Presidente de la Liga de comerciantes de la Habana, D, Marcelino González y García, Presidente de la Lonja de víveres y D. Pedro Miralles y Lorca, por los extraordinarios servicios que Han llevado á cabo por la causa de España.—De Real orden lo manifieste? á V. E. para su conocimiento y él de los interesados y como resultado de lá citada Real orden de ése Ministerio.—Lo que dé Real orden, comunicada por el señor Ministro dé Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1878, la Real orden siguiente: fExcrao, Sr.:—Para la plaza de oficial segundo Guardaalmacén de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de D. Octavio, Campos . y Guereta, y dotada con eí sueldo ánual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dél Reinp, ha teñido á bien nombrar por el turno cuarto á D. Manuel Salgado y Rosendo, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su ¡conocimiento y demás efectos.* Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Julio último y bajo el número 1879, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo, Contador de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, en esa Isla, vacante por traslación de D. José Fernández Amador de los Ríos, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Octavio Campos y Guereta, que es oficial de igual clase, Guardaalmacén de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Agosto de 1897.—Emilio Fagoaga.
Intervención general del Estado.
Debiendo procederse á la adquisición en pública subasta de veinte y nueve libros encauder-nados, con destino á la amortización de los billetes de la emisión de veinte millones, se anuncia por este medio y durante diez días, á fin de que las personas que deseen interesarse en este servicio, presenten sus proposiciones ante la Junta que se reunirá en el despacho del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á las doce del día ocho del próximo mes de Septiembre.
La forma de los libros, precio máximum y demás condiciones estarán de manifiesto en el dés-pacho del Sr. Jefe de Negociado de Teneduría de esta Intervención general todos los días hábiles, desde la una á las cuatro de la tarde, hasta la víspera del día de la subasta.
Habana, 28 de Agosto de 1897.—Angel Cos Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretarla de gobierno.
Hallándose vacante una plaza de Escribano de actuaciones de los Juzgados de 1.a instancia de esta capital, por fallecimiento del que la servía D. José Nicolás Ortega y Al varado, adscripta al de igual clase del Cerro; el Excmo. Sr. Presidente de esta Excma. Audiencia, se ha servido disponer, por decreto de 23 del actual, que á tenor de lo dispuesto en la Real or-dén de 30 de Julio de 1892 y artículos 240 y 241 del decreto ley de 5 de Enero de 1891, se anuncie el concurso de la misma en la Gaceta de la Habana, á fin de que los aspirantes á obtenerla, presenten en el término de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gáceta de la Habana.
Habana, Agostó 25 de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
En la segunda quincena dèi próximo mes de Septiembre, se verificarán en esta Universidad, los exámé-nes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real decreto dé 5 de Junio de, 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo personalmente del Rectorado dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se le adherirá un sello de pólizas de 0*35 centavos de pesó en el lugar que el mismo indica.
Son requisitos indispensables para la matrícula que ha de preceder á los exámenes: la exhibición de la cédula personal corriente, * salvo los que la ley exceptúa; identificación de la persona mediante declaración contexté de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, y abono de los derechos co rrespondiéntes que por cada Asignatura son los siguientes:
Tres pesos setenta y cinco centavos de papel de pagos al Estadoy por derechos de matrícula, debiendo adherirsé al pliego de mayor valor de este papel, un timbre móvil de 0’5 centavos y teniendo en cuenta al adquirir el papel de referencia, que por résolución de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla de fecha 21 de Agosto de 1897, publicada en la Gaceta de la Habana, correspondiente al 26 del propio mes y año, se dispuso que los reintegros que por todos conceptos deban hacerse al Tesoro público en papel de Pagos, se efectúen empleando el papel de mayor valor que represente ó cubra la_cuota que debe satisfacerse; y que únicamente sean admitidos los pliegos fraccionarios, en los casos de existir pequeñas diferen cias hasta completar el total valor que ha de abonarse.
Dos timbres móviles de á Q'5 centavos, para la inscripción y el recibo de los derechos académicos.
Un peso veinte y cinco centavos por derechos de inscripción.
Cinco pesos por derechos académicos de cada una asignatura del período de la licenciatura, y diez pesos. por cada una del doctorado.
Un peso, por derechos de instrucción de expediente por cada una asignatura.
Y por último, deberán acreditarse- con los comprobantes necesarios, en el acto de matricularse, los estudios que con arreglo al Plan de Estudios vigente, deben preceder á aquellos en que se solicite la matrícula y el examen.
Habana, 20 de Agosto de 1897.—El Secrerario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Vacante la Cátedra de Historia Natural, Fisiología é Higiene y Agricultura del Instituto de 2.a Enseñanza de Santiago de Cuba, la cual se encuentra dotada con el haber anual de mil pesos; y dispuesta