252
GACETA DE LA HABANA
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el arrendamiento del «Taller de tabaquería» del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 31 de Julio último, ha tenido á bien disponer se saque á remate por tercera vez dicho servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 23 de Mayo próximo pasado, rigiendo los jornales siguientes:
leusnalidades.
í Oficiales.............. $ 22 95
Tabaqueros......•< Aprendices de 1.a clase.. „ 15 30
(.Idem de 2.a ídem....... „ 7 20
( Oficiales.............. „ 15 30
Despalilladores.. < Aprendices de 1.a clase.. „ 10 80 (.Idem de 2.a ídem......n » 5 40
La referida subasta tendrá efecto en la Secretaría general de este Gobierno, el día 7 del corriente á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado desierta la tercera subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1897 á 98, el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de 2 del corriente, ha tenido á bien disponer se saque á remate por tercera vez dicho servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 21 de Mayo último, fijándose en 250 pesos mensuales el tipo de arrendamiento, y cuyo acto tendrá efecto en la Secretaría general de este Gobierno, el día 12 del actual á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 3 de Agosto de 1897,.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Habiéndose declarado desierta la segunda subasta para el arrendamiento del «Taller de zapatería del Presidio de la Habana», durante el año económico de 1897 á 98; el Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo del 30 de Julio último, ha tenido á bien disponer se saque á remate, por tercera vez, el arrendamiento de dicho taller, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del 21 de Mayo próximo pasado, rigiendo los jornales si-
guientes:
Oficiales zapateros, al mes..... $ 7’20
Aprendices de 1.a, ídem......... „ 5’40
Idem de 2.a, ídem. ■ • •	....... „ 3’60
La referida subasta se celebrará en la Secretaría general de este Gobierno, el día 14 del corriente, á las dos de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Sanidad.
Debiendo cesar los Sres. Vocales de libre nombramiento que componen la Junta Superior de Sanidad de esta Isla, por haber vencido el plazo de dos años por que son nombrados con arreglo á la Circular de 12 de Mayo de 1879; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar en 29 del presente mes, la renovación de la expresada Junta, para el bienio de de 1897-99, quedando en su virtud constituida la misma, bajo su presidencia, con los Sres. siguientes:
Vicepresidente:—Illmo. Sr. Secretario general.
Vocales natos:—El Jefe de Sanidad militar; Idem Ídem de la Armada; el Subintendente general de Hacienda; el Jefe de la Sección central de Minas.
Consejero:—Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido.
Médicos:—Dr. D. Vicente Benito Valdés; Idem Ídem Ramón Garganta.
Farmacéuticos:—D. Anselmo Castells; D. Antonio González Curquejo. •	\
Propietarios:—D. Antonio Sánchez Bustamante; D. Gregorio Palacios.
Industriales:—Excmo. Sr. D. Juan Bances; Idem ídem José González Prio.
Comerciantes:—D. Vicente Loríente; D. José M.a Galán.
Ingeniero:—Dionisio Velázco,
Secretario:—D. Pedro Ron.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Administración espeeial de Loterías de la isla de Coba.
AVISO.
El lunes 9 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se hará por la Junta de Sorteos el examen de las 20,000 bolas de números y de las 665 de los premios, que con las 6 aproximaciones forman el total de 671, de que se compone el sorteo ordinario de dos series nú-
mero 22, procediéndose seguidamente al taladro.de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El martes 10, á las ocho de-su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el articulo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatrp primeros dias hábiles, contador desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores subscriptores á recoger los bi lletes que tengan subscriptos correspondientes al sorteo ordinario número 23, y sus papeletas que asi lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Loque se avisa para general conocimiento; advir tiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título se gundo y en el apartado 14 del articulo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los días 20, 22 y 23 de Octubre del mismo año.
Habana, Agosto 3 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sorteo ordinario número 23, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del dia 20 del corriente mes de Agosto constará de 30,000 billetes, á 6 pesos plata el entero, frac cionados en décimos á 60 centavos, que hacen un total de 180,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en
premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de.................... 35,000
1	de........................... 10,000
1	de.......... . . . . . .	4,000
2	de 1,000.......................  2,000
10	de 500................ 5,000
979	de 60................. 58,740
99 Aproximaciones para la cente-
' na del primer premio, á $ 60.	5,94°
99 Aproximaciones para la centena
del segundo premio, á $ 60.	5,94°
99 Aproximaciones para la centena
del tercer premio, á	$ 60. .	5,940
2 Aproximaciones para los números anterior y posterior al del primer premio,	á	$ 600.	1,200
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 300 .	...	600
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 200................ 400
4	Id. para los números	anterior
y posterior al de los cuartos premio, á 8 60.... 240
1301 premios.	Pesos . . 135,000,
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Agosto 3 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza por segunda vez, á D. Francisco Alvarez Robles, colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Julio de 1897. —El Interventor general del Estado, Cos Gayón.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Sección de los Registros del Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Julio último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal,la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por el Conde de Casa Romero, contra la negativa del Registrador de la propiedad de esa capital, á practicar la traslación de los antiguos á los modernos libros del Registro, de una anotación preventiva de-embargo, pendiente en este Centro por virtud de alzada del interesado:—Resu tando que el Excmo. Sr. don Francisco Romero y Cárdenas, Conde de Casa Romero, acudió en 24 de Diciembre último, al Registro de la propiedad de la Habana, con instancia en solicitud de que se trasladara á los libros modernos un asiento que dice aparecer en los libros antiguos verificado en 19 de Marzo de 1878, en el libro 2o folio 345, relativo á la anotación de embargo de la casa número 128 de la calle del Aguacate, de dicha ciudad, según mandamiento expedido por el Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en autos promovidos por don Pedro Montalvo y Romero, contra el Marqués de Casa Núñez y continuados por el solicitante, contra la sucesión de Montalvo, en 15 de Marzo de aquel año, ante el Escribano don Alejandro Núñez:—Resultando que el Registrador de la propiedad denegó la traslación pedida en la misma fecha de la instancia, por haber sido cancelada en los modernos libros la mención del referido embargo y no solicitarse además por la autoridad judicial competente:—Resultando que en 23 de Febrero último, interpuso la presente reclamación el Sr. Conde de Casa Rorrifero, en solicitud de que se deje sin efecto la negativa del: Registrador de la propiedad, fundándose enque el traslado procede por haber adquirido el inmueble su actual dueño antes del plazo á que se refiere el art. 397 de la ley Hipotecaria, no pudiendo considerársele como tercero, según la Real orden de 28 de Noviembre de 1894; en que la cancelación de la mención hecha en los modernos libros no podía estorbar la traslación ahora pedida, por no tener influencia en ella, y en que el mandamiento judicial no era necesario pqr que las traslaciones debían efectuarse á instancia de parte:—Resultando que oído el Registrador de la propiedad insistió en su negativa fundándose en que cumpliendo la Real orden de 25 de Mayo de 1894, se canceló en el moderno Registro la mención de embargo que se cita en el escrito de referencia; en que efectuada la cancelación no ha podido el Registrador trasladar de los antiguos á los nuevos libros el asiento que hoy se solicita por haber sido ya cancelado en los últimos y poder perjudicar á un tercero; porque ha sido solicitado después del año del plazo marcado en el art. 397 de la ley Hipotecaria y que se trata no de un derecho real sino de un embargo que únicamente puede pedirse su anotación en el oportuno mandamiento judicial librado por el Juez competente, debiendo por tanto hacerse un traslado en la propia forma y con sujeción al art. 43 y siguientes de la ley Hipotecaria y sus concordantes del reglamento:—Resultando que el Juez delegado confirmó la negativa del Registrador de la propiedad por considerar:—1.° Que la cancelación de las menciones hechas en los modernos libros está íntimamente relacionada con la traslación de los asientos que consten en los antiguos hasta el punto de que la Real orden de 28 de Noviembre de 1894, declaró que para hacer esas cancelaciones tendrían en cuenta los Registradores las peticiones de traslados que pudieran referirse á los gravámenes en aquellas contenidos, no haciéndose la cancelación hasta que recayese resolución sobre dichas peticiones.— 2.° Que cuando viene á pedirse el traslado de un asiento antiguo fuera del plazo del año á que se refiere el art. 397 de la ley Hipotecaria y hecha ya por el Registrador en cumplimiento de la Real orden de 8 de Mayo de 1894, la cancelación de ese gravamen en los modernos libros, crea esa cancelación un estado de derecho que el Registrador no puede destruir por sí mismo con un mero traslado de los. libros antiguos porque se daría el caso de que hubiera al mismo tiempo en los libros modernos respecto del propio gravamen, una cancelación y un asiento de traslación vigente, creándose un estado de confusión respecto de la propiedad, que no ha sido el espíritu de la ley ni la mente del legislador.—3.° Que el recurrente no presenta prueba alguna para acreditar su dicho de que el actual dueño de la finca la adquirió antes de espirar el plazo á que se refiere el art. 397 de la ley Hipotecaria, y por su parteel Registrador se refiere en su informe al perjuicio de tercero, entre cuyas afirma-