Afio LIX.—Num. 23
Martes 27 de Julio de 1897
Tomo 2?—Pag. 179
púdreos r>B suscripción
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS X>S SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . • • $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRE OIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente • ......15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado . .....5° cts. oro.
$ 6-00 ore, $ 6-00 oro.
30 cts. oro
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 22 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Junio próximo pasado, y el número 704, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 192, de 18 de Febrero próximo pasado, con el qué remite un proyecto y expediente promovido por la Empresa del ferrocarril Urbano de la Habana, en solicitud de autorización para establecer motores eléctricos en sus líneas.—Vistos los informes de las diferentes Autoridades y Centro que han intervenido en el mismo:— Considerando que el pliego de condiciones facultativas no puede redactarse sin tener previamente determinado el sistema para autorizar la energía eléctrica y redactados detalladamente los planos de todas las obras y accesorios que han de construirse y utilizarse: —Considerando que es de utilidad y conveniencia pública se sustituya por la tracción eléctrica la actualmente empleada en los tranvías urbanos de la Habana.—De conformidad con el informe de la Sección 3.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:—1.a Que se concédala autorización solicitada por don Manuel Saavedra y Campo, en nombre y representación de la Empresa de los tranvías urbanos de la Habana, para sustituir por la tracción eléctrica la que actualmente emplea, con las condiciones siguientes:— (a) Se concede á la Empresa el plazo de ocho meses, para que presente á la aprobación de la Superioridad, el estudio detallado, de la planta eléctrica y el de los medios que estime más convenientes para la trasmisión de fuerzas desde los puntos productores á los vehículos que han de circular, de los cuales ha de presentar también proyecto detallado dentro del plazo antes fijado: presentará asimismo el pliego de condiciones facultativas para la ejecución, de todas las obras, y un estudio comparativo entre los gastos que ocasionará la tracción eléctrica y los que actualmente se originan valiéndose de motores, animales y de vapor.—(b) Si la Empresa propusiese el sistema de conductores aéreos para la trasmisión de fuerzas, deberá para evitar todo accidente en lo posible, disponer de medios para que se paralice la marcha de los dinamos en caso de rotura del cable conductor de energía eléctrica.— (c) Podrá la Empresa sustituir los cables aéreos por otros medios que la práctica aconseje como más convenientes para dicha Empresa y para el público.—(d) El tendido de los alambres conductores de la electricidad se hará en general con auxilio de columnas ó ménsulas de hierro fundido ornamenta-tadas y colocadas de modo que no causen entorpecimiento al tránsito público; deberán tener las columnas i bajo tierra dos metros por lo menos, y estar rodeados I de un macizo de mampostería hidráulica de treinta á cuarenta centímetros de espesor. En los lugares en que el cable conductor haya de estar sostenido por. medio de alambres transversales, la flecha de éstos será inferior al tres por ciento de su longitud. En las calles anchas que tengan aceras ó portales, se colocarán las columnas de hierro arrimadas á la parte exterior de dichas aceras. En las calles estrechas se fijarán los alambres transversales en pescantes ó columnas sencillas de hierro fundido arrimadas á las fachadas, debiendo al efecto entenderse la Empresa con los propietarios. En las curvas cuya amplitud permita el establecimiento de columnas, deberán afianzarse con tirantes ú otro medio propio y adecuado para contrarestar la tensión á que se hallarán sujetas; en aquellas otras curvas que no permitan la colocación de esta clase de apoyos se propondrá el sistema que se crea conveniente para obtener la debida seguridad, y que afecte lo menos posible á las fachadas de los edificios. En las calles donde existan toldos sostenidos por alambres se adoptarán, en cada caso, las precauciones necesarias para que no pueda comunicarse á aquellas la corriente eléctrica, debiendo al efecto entenderse la Empresa con los interesados. En la línea de Carmelo se colocarán las columnas entre las dos vías cuidando de no situarlas en los cruces con las calles transversales. La distancia entre cada dos apoyos consecutivos no será mayor de cuarenta metros, y es • tarán situadas de manera que medie una distancia de cinco metros, por lo menos entre la vía pública y el cable conductor de la electricidad.—(e) Los enganches que contengan el alambre conductor tendrán la debida
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla lo siguiente:
«S. M. me ordena trasmita á V. E. y demás entidades ese país la expresión de su Real aprecio por la felicitación que se sirvieron enviarle con motivo de su Santo.»
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
A y untamientos.
En vista de las consultas hechas por el Gobernador de la región Occidental y de esta provincia con motivo de Jas que le han dirigido varios Ayuntamientos sobre aclaración del decreto del Excmo. Sr. Gobernador general de 22 de Junio próximo pasado referente á si la especie oro que por ella se fija para las operaciones de los Ayuntamientos procedentes de' las industrias cuyos rendimientos ha cedido el Estado á los Municipios y si se extiende también á los atrasos, S. E., en acuerdo de esta fecha, de conformidad con lo propuesto por la expresada Autoridad, se ha servido aclarar dicha superior resolución en el sentido de que la base oro que por aquéllá se fija, deberá entenderse para todas las operaciones de cobros y pagos que los Ayuntamientos por razón de sus presupuestos realicen en el corriente ejercicio económico, sea cual fuere el concepto de su procedencia y la época en que se devengaron; con solo las dos. excepciones que la expresada resolución contiene, ó sean: las operaciones resultantes de previos contratos, en los que deberá respetarse lo en ellos concertado y las cuotas que por concepto de recargos municipales perciben sobre las de contribuciones directas del Estado, las que realizarán en la forma que éste lo verifique.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 26 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Junio próximo pasado y bajo el número 692, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación del Presidente de la Audiencia territorial de Matanzas, de 28 de Mayo último, en la que se da cuenta de haberse aprobado por la Sala de gobierno de dicho Tribunal la traslación provisional del Juzgado municipal de Banao y archivo á la ciudad de Sancti Spíritus, con motivo de haberse retirado las fuerzas armadas de aquel barrio, y ofrecer por consiguiente poca seguridad su permanencia en el referido poblado; teniendo en cuenta lo dispuesto en la Real orden de 10 de Julio de 1895; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar lo acordado por la Sala de gobierno de la expresada Audiencia territorial.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 del actual,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Junio próximo pasado, y el número 698, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 462, de 27 de Abril último, y la instancia que le acompaña, de D. Celestino Rovira Jané, en solicitud de que se traspase á su favor la concesión de un muelle y almacén del puerto de Manzanillo, hecha á los señores Mir, Rovira y C.a, con plazo limitado y con sujeción á la legislación de Puertos anterior á la vigente en esa Isla.—Vista el acta notarial que se acompaña, en la que consta que dicho solicitante ha quedado por sí solo hecho cargo de las pertenencias de la sociedad conocida en Manzanillo bajo la razón social y firma de Mir, Rovira y C.a—Vista la Real orden de 27 de Noviembre de 1896, dictada de conformidad con lo informado por la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, en cuya disposición se dictan prescripciones de carácter general para las obras particulares de puertos, concedidas con anterioridad á la vigente ley de Puertos en esa Isla, de cuyas prescripciones no debe escep-tuarse al peticionario; y de acuerdo con las indicaciones de ese Gobierno general, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se considere á D. Celestino Rovira Jané como concesionario de las obras de un muelle y almacén construidos en Manzanillo concedido por 30 años á los Sres. Mir, Rovira y C.a subrogándose el solicitante en todas obligaciones impuestas en dicha concesión; y que una vez terminado en el año próximo de 1898 el usufructo de dichas obras, por D. Celestino Rovira, se someterán las mismas á todas las reglas y prescripciones de carácter general mandadas observar para estos casos, por la Real orden de 27 de Noviembre de 1896, no pudiendo, por tanto, concederse la prórroga de usufructo que se solicita.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general éonocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por Real orden número 702, comunicada al Excelentísimo Sr. Gobernador general, por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Junio próximo pasado, se dispone sea separado del ser vico, por faltas cometidas en el mismo, el torrero 3.° de Faros D. Francisco Cabot y Estades, aprobándose la suspensión de empleo y sueldo que del indicado torrero decretó este Gobierno general.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por Real orden n.° 703, comunicada por el Ministerio de Ultramar, al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Junio próximo pasado, se nombra torre ro 3.a de Faros de esta Isla al aspirante aprobado don José Soto Borrego, con la categoría dé oficial 5.° de Administración, el sueldo anual de 300 pesos y el sobresueldo de 300 pesos, en la vacante producida por cese definitivo del de igual clase D. Francisco Cabot y Estades.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 14 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 17 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.