41
GACETA DE LA HABANA
y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, por el turno 3 o, áD. Francisco Hernández Coopiters, que es oficial 3.° de la Sección central de Gobierno de esa Isla.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Junio próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.—Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo último y bajo el número 1364, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la Sección central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por ascenso de D. Francisco Hernández-Coopiters, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Alejandro González Olivares, electo con igual categoría y clase, para la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á VT E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Junio próximo pasado, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1897.-— Emilio Fagoaga.
CONTADURIA CENTRAL DE HACIENDA.
Empréstitos.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Emisión de 1890.—Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba.
VIGÉSIMO SEXTO SORTEO.
Celebrado en este dia, con asistencia del Notario don Francisco de Sales Maspons y Labrós, el vigésimo sexto sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el art. 10 del Real decreto de 27 de Septiemdre de 1890 y Real orden de 18 de Mayo de este año, han resultado favorecidas las veinte y siete bolas
Números 776—1797-2236-2262-2381—2623—3835 —4079—4643—6293—8051—9038—10680—11292-11386 —11521—12546—12858—13627—13833—13906—14366 —15078—15188—15837 — 15962 y 16918.
En su consecuencia, quedan amortizados los dos mil setecientos billetes
Números 77501 al 77600—179601 al 179700—223501 al 223600—226101 al 226200—238001 al 238100—262201 al 262300—383401 al 383500—407801 al 407900 — 464201 al 464300—629201 al 629300—805001 al 805100—903701 al 903800 — 1.067901 á 1.068000—1.129101 á 1.129200— 1.138501 á 1.138600—1.152001 á 1.152100—1.254501 á 1.254600—1.285701 á 1.285800—1.362601 á 1.362700' 1.383201 á 1.383300—1.390501 á 1.390600—1.436501 á 1.436600 — 1.507701 á 1.507800—1.518701 á 1.518800-1.583601 á 1.583700—1.596101 á 1.596200 y 1.691701 a 1.691800.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde.e) dia 10 de Julio próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada udo de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho dia, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 10 de Junio de 1897.—El Secretario general, Aristides de Artiñano.
Publiquese el presente anuncio en la Gaceta de la Habana para conocimiento genial y demás efectos.
Habana, 5 de Julio de 1897.-El Oficial, Ramón de la Puerta.—Vo B<j: El Contador, Carlos Pineda.
SECCION CENTRAL DE ATRASOS Negociado de créditos.
En la demanda contenciosa administrativa seguida por D. Pablo Ruíz de Gámiz y Zulueta, contra resolución del Gobierno general que le negó la completa devolución de 33,924 pesos 72 cts., cobrado por concepto de carbones, ha sido dictada la sentencia que á la letra dice:
«D. Francisco E. de la Torre y Basave, Secretario del Tribunal de lo Contencioso administrativo de esta Isla. —Certifico: que en la demanda interpuesta por D. Pablo Ruíz de Gámiz y Zulueta, contra resolución del Gobierno general de 20 de Agosto de 1892, que le negó la completa devolución de 33,924 pesos 72 cts. que le cobraron por concepto de carbones, se encuentran la certificación y auto, que á la letra dicen: —D. Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid <y Secretario mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Certifico: que en ; la audiencia pública celebrada por este Tribunal el día l.° de Abril de 1897, se leyó y publicó por el Concejero Ministro Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, la
siguiente sentencia:—En la villa y corte de Madrid á 29 de Marzo de 1897, en el pleito que ante Nos pende en segunda instancia, entre la Administración general del Estado, representada por el Fiscal apelante y don Pablo Ruíz de Gámiz y Zulueta, hoy sus causahabien tes D.a María de la Encarnación Diez de Ulzurrun, por su propio derecho y en concepto de madre del menor D. Juan Labio Ruíz de Gamfz, apelados en su nombre el Procurador D. Fernando Ramón Luis, sobre revo cación de la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba, que literalmente dice asi:—En la ciudad de la Habana á 1.? de Agosto de 1896, el Tribunal Contencioso admifiistrativo de esta isla, en el p'ei-to seguido entre partes de la una como demandante D. Pablo Ruíz de Gámiz y Zulueta, y de la otra como demandado el Ministerio Fiscal en representación de la Administración general del Estado, en solicitud el primero de que se dejara sin efecto la resolución del Gobierno general de esta isla de 20 de Agosto de 1892, que le negó la completa devolución de 33,924 pesos 72 cts. en oro:—Resultando que por medio de dos instancias fechadas en 22 de Abril y 28 de Agosto de 1891, D. Pablo Ruíz de Gámiz y Zulueta solicitó de la Dirección general de Hacienda de esta isla en vista de haber reexportado desde l.° de Julio del 90 hasta el 28 de Agosto del 91, 33.924,720 kilogramos de carbón mineral que importara desde la penúltima fecha al 13 de Marzo del 91, se le devolvieran los derechos de descarga en su oportunidad satisfechos y ascendentes en totalidad á 33,924 pesos 72 cts. por ser así procedentes conforme á la Real orden de 14 de Octubre del 90, en relación con el artículo de la ley de Presupuestos de 18 de Junio anterior y la circular de 26 de Mayo del 91:—Resultando que para resolver tal pretensión se formaron los oportunos expedientes, en los cuales aparece justificado con las relaciones y atestados co rrespondientes, que el Sr. Gámiz en el período de tiempo para él indicado, entregó al consumo no solo la cantidad de carbón antes mencionada, sino cerca de dos millones más de kilogramos ó sean en junto 35.904,098 kilogramos repartidos en laforma siguiente: noventa y dos vapores de travesía, 11.448,500 á veinte y nueve de travesía y cabotaje, á la vez 7.952,000 á cuatrocientos veinte y siete destinados solo al cabotaje, 14.894,000 á quince de la marina militar, 1.592,000 y á varios hacendados 10,000:—Resultando que ultimados los expedientes, el Gobierno de la región Occidental lo remitió al Gobierno general, informando que ínterin no se derogase la circular de la Dirección general de Hacienda de 26 de Mayo del 91, que en realidad modificó en parte la Real orden de 14 de Octubre del 90, por ella reglamentada al exceptuar de sus beneficios el carbón consumido por vapores de cabotaje, y no es aplicable al mineral de que se trata por haberse casi en totalidad importado y reexportado con anterioridad á la promulgación de la circular en 3 de Junio del 91, no hay posibilidad legal de devolver al Sr. Gámiz los 14,894 pesos de los derechos del descargo pagados por los 14.894,000 kilogramos que al solicitante tomaron para su consumo los expresados buques de cabotaje y únicamente son reintegrables al interesado los 21,000 pesos 9 cts., satisfechos por los 21.000,098 kilogramos consumidos por los enumerados vapores de travesía, de guerra y de travesía y cabotaje:—Resultando que previos los oportunos informes favorables al Gámiz, emitidos por la mesa y Negociado respectivo del Gobierno general y los dictámenes de la Sección y Secretaría general formulados en igual sentido que el Gobierno regional, el Excmo. Sr. Gobernador general en 20 de Agosto de 1892, resolvió de conformidad que solo fuesen devueltos los derechos de los carbones tomados por los buques de guerra, travesía y travesía y cabotaje, pues no debían considerarse reexportados los consumidos por los de cabotaje y por los hacendados:—Resultando que con los antecedentes relacionados D. Pablo de Gámiz y Zulueta entabló y permaneció en tiempo el presente recurso contencioso administrativo que siguen en la actualidad los herederos de dicho señor para alcanzar la revocación del mencionado decreto del Gobierno general y la devolución de los 33,924 pesos 72 cts. reclamados:—Resultando que el Ministerio Fiscal al que se confirió traslado en representación de la Amiaistra ción general del Estado contestó la demanda pidiendo se declarase ésta sin lugar y se deje subsistente en todas sus partes la resolución recurrida, en fuerza de los mismos hechos y fundamentos que constan en los expedientes administrativos:—Resultando que denegado en auto firme de 31 de Enero de 1894, el recibimiento á prueba y después de los otros trámites del caso, se señaló y celebró la vista, con asistencia del letrado del recurrente el día 17 del mes próximo pasado:—Resultando que imposibilitado para asistir á la votación el Sr. Diputado provincial D. Miguel Francisco Viondi por encontrarse preso é incomunicado en el Castillo de la Cabaña, se dispuso después de solici-| tada y obtenida la oportuna autorización del Excmo.
Sr. Capitán general, que el Secretario del Tribunal se constituyera en dicha Fortaleza, como así lo efectuó el día 30 del mes anterior para recibir el voto del referido Magistrado, quien manifestó no le era posible formularlo por el estado de su espíritu en las actuales circunstancias, por lo cual y conforme al artículo 441 del reglamento de lo contencioso administrativo, se procedió á votar este pleito por los demás Señores que asistieron á la vista y cuyo número es suficiente.
—Vistos siendo ponente el Magistrado D. Manuel Vías Ochoteco:—Primero. Considerando que así por haber el Sr. Gámiz importado los referidos 33,924,720 kilogramos de carbón desde l.° de Julio del 90, hasta el t3 de Marzo del 91 como por referirse la circular de la Dirección general de Hacienda de 26 de Mayo del 91, según lo previene expresamente su regla primera á los minerales de tal especie que se introdu-
jeran en esta isla ,á partir de la publicación de aquélla en la Gaceta de la Habana, efectuada el 3 de Junio siguiente, es indudable que cualquiera que sea el alcance de dicha disposición cuya crítica huelga en la actualidad á ninguno de sus. preceptos puede dársele efecto retroactivo ni, aplicable legal para resolver la reclamación deducida que deberá necesariamente deducirse con arreglo’ al articulo quinto de la ley de Presupuestos de 18 de Junio del 90, y á. la Real orden de 14 de Octubre del propio año.—Segundo: Considerando que aquél artículo solo otorgó' la devolución de los derechos de descarga áTos carbones minerales que los tuviere satisfecho á su importación y se reexportaran luego como mercancía beneficiosa que la aludida Real orden dictada á solicitud de la Compañía general trasatlántica francesa hizo extensivo también á los carbones que para su consumo tomasen de los depósitos establecidos en la Habana, no ya en exclusivo los vapores de esa empresa extranjera, sino todos los buques en general disponiendo que se refute reexportado el mineral de esa suerte consumido que el expediente se entendiese incoado para todos los casos de reexportaciones efectuadas por Sociedades y particulares y que la Hacienda dictase como la dictó-en su circular citada reglas de cumplimiento que garantizasen los intereses del Tesoro.—Tercero: Considerando que por no ser lícito establecer distinciones donde la ley no distingue, se hace de todos punto imposible entender que la mente de la repetida Real orden fuera excluir de sus determinaciones los vapores dedicados á la navegación de cabotaje y que por el contrario dado su letra y espíritu precisa convenir desde luego en que al equiparar á los fines del artículo-quinto de la mencionada ley de Presupuestos la reexportación del carbón en su consumo por los buques de vapor quiso favorecerle á todos sin excepción.—Cuarto: Considerando que si alguno hubiese tratado de marcar la Real orden lejos de callar en el particular habrialo claramente ordenado y caso de constituirla para los barcos de cabotaje de fijo hubiese comprendido en ella si quiera parcialmente’para no incurrir en censurable inconsecuencia los vapores de navegación mixta de casta y altura.—Quinto: Considerando que con lo que hasta aquí razonado se evidencia la justicia que asiste al recurrente para obtener la devolución instada de los derechos de descarga abonados por los33.924,720 kilogramos de carbón mineral consumido por los buques de travesía, cabotaje, guerra y travesía y cabotaje que según Real orden invocada deben estimarse como reexportados, y en los cuales la sucesión Gámiz no ha incluido ni reclamado los 2000 kilos facilitados á los hacendados, por no serles aplicable el beneficio á otros concedido.—Vistos las disposiciones legales citadas:—Fallamos que debemos revocar y revocamos el Decreto del Gobierno general de 20 de Agosto de 1892, ordenando se devuelvan á los herederos de don Pablo Gámiz Zulueta, la suma de 33,924 pesos 72 cts. reclamados, y no hacemos especial condonación de costas: —Resultando que notificada esta sentencia á las partes, el representante de la Administración interpuso contra ella el recurso de apelación que le fué admitido en ambos efectos, habiéndose hecho el emplazamiento en 4 de Septiembre: —Resultando que recibidas las actuaciones en el Tribunal de lo Contencioso administrativo por providencia de 30 de Octubre último, tuvo por comparecido al Fiscal á sostener la apelación como parte apelada al Procurador D. Fernando Ramón Luis, á nombre de D.a María de la Encarnación Diez Uzurrun, por su propio derecho y en concepto de madre del menor D. luán Pablo Ruíz de Gámiz, herederos ambos del demandante fallecido:—Visto siendo ponente el Consejero Ministro D. Cándido Martínez.—Aceptándolos fundamentos de hecho y los primeros y segundo de los de derecho en que se apoya el fallo recurrido: — Fallamos que debemos confirmar y confirmamos la sentencia apelada que dictó el Tribunal local de la isla de Cuba en l.° de Agosto de 1896.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid é insertará en la «Colección legislativa», lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Félix García Gómez.—Angel M.a Dacarrete.—Cándido Martínez.—Juan F. Riaño.— Cayo López. —Publicación.—-Leída y públicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Cándido Martínez, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso administrativo, celebrando la sala audiencia pública en el día de hoy, de que certifico como-Secretario.—Madrid, l.° de Abril de 1897.—Julián González Tamayo.—Y en cumplimiento del artículo ochenta y tres de la ley’Orgánica de ésta jurisdicción, expido este testimonio que se remitirá al Tribunal local délo Contencioso administrativo de la isla de Cuba, para los efectos de los artículos ochenta y tres y ochenta y cuatro de dicha ley, en Madrid á 28 de Abril de 1897.—Julián González Tamayo.—Se encuentra un sello que dice: Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Habana, Mayo 21 de 1897.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por la Superioridad en la sentencia inserta en la certificación que antecede en su consecuencia acúsese recibo, notifiquese y con certificación de la resolución dictada y de este auto, devuélvanse al Gobierno general los antecedentes administrativos de asunto, para su cumplimiento.—Provisto y firmado por los señores del margen: certifico.—Sebastián deCubas.—Juan de Cisneros.—Juan Valdés Pagés.—Francisco E. déla Torre.—Y cumpliendo lo dispuesto para remitir al Gobierno general, expido la presente.—Habana, Junio 4 . de 1897.—Francisco E. de la Torre.»
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, en cumplimiento de I lo acordado por S. E., se hace público para general conocimiento.
Habana, Julio l.° de 1897.—El Jefe de la Sección,
1 Guillermo Herrera.