Año LIX.—Hum. 78
Miércoles 29 de Septiembre de 1897
Tomo 2*—Pág. 619
PERIODICO OFICIAL DEL COBIERITO
YTJOTTOS JDB SUSCRIPCION
PRECIOS X>23 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de 7 & 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS •¿kXTTJX-TCXOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre.....$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem..
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . ••••••• 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un año atrasado............50 cts. oro.
$ 6-00 ovo* 4 6-00 oro*
30 cts. ero*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Habiendo regresado del extranjero el Sr. Thowald C. Culmell,'Cónsul de Dinamarca en esta capital, se ha encargado nuevamente del consulado de la expresada Nación, cesando en su virtud el Sr. J. A. Laba-rrere, que lo desempeñaba en calidad de interino.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
'Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha de ayer, y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal, se ha servido nombrar l.° y 2.° Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de los Palacios respectivamente, á los Sres. D. Euse-bio Viña Alvarez y D. Manuel Sendín y Martínez, propuesto en primer lugar de las temas respectivas, formadas por dicho A juntamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en virtud de lo que se le ha hecho presente por la Junta Superior de Instrucción Pública,.y tomando en consideración las razones expuestas por la misma, se ha servido, en decreto del dia de hoy, disponer se prorrogue hasta el 15 de Octubre, la matricula ordinaria en los establecimientos de enseñanza de esta Isla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 28 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
A juntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 19 de Agosto último, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:—Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 3 de Mayo próximo pasado, se ha servido V. E. remitir á este Consejo para informe, el recurso de alzada interpuesto por D. Antonio Berenguer contra resolución gubernativa confirmatoria del acuerdo del Ayuntamiento de la Esperanza, que desestimó la suspensión del procedimiento de apremio seguido contra el ingenio «Santa Rita,» por contribuciones municipales.—De los antecedentes acompañados resulta:—Que el Alcalde municipal de la Esperanza, inició procedimiento de apremio por cuotas de repartimiento del segundo y tercer trimestre de 1895 á 96, adeudadas por el ingenio «Santa Rita,» habiéndose embargado bienes muebles en el grado de apremio correspondientes:—Que el interesado acudió con instancia solicitando la suspensión del apremio, alegando que la finca había sido destruida por los insurrectos en su totalidad, y abandonada en consecuencia; que por tanto estaba comprendida en la disposición de la Intendencia de Hacienda, por laque consultó el Gobierno Supre-
mo la condonación de las contribuciones de las fincas que se hallaban en ese estado, y por último, que el embargo se había trabado en bienes muebles, ajenos á su finca, y no se había ajustado el procedimiento á lo preceptuado en el reglamento del ramo:—Que dada cuenta al Ayuntamiento con esa instancia, acordó declarar sin lugar lo en ella solicitado, por no existir disposición alguna en que fundar la paralización del cobro y ser éste necesario para obtener recurso con que atender á las obligaciones municipales; este en cuanto á la cuestión de fondo:—Y que en cuanto A la de forma, el procedimiento era legal y procedente, y en un todo, conforme con los preceptos de la Instrucción del ramo, debiendo tributar la finca mientras no recaiga declaratoria de estar exento de tributación:— Que de este acuerdo se alzó el interesado en tiempo y forma para ante el Gobierno de la provincia, -el cual, después de oída la comisión Provincial, y de conformidad con lo consultado con la misma, declaró sin lugar la alzada, confirmando el acuerdo apelado por sus propios fundamentos:—Contra esta resolución estableció D. Antonio Berenguer recurso de alzada para ante V. E., reproduciendo las razones en que fundó su pretensión ante el Ayuntamiento de la Esperanza, é insistiendo en el hecho de estar improductiva la finca y no ser justo obligarlo á tributar, y mucho menos, que no habiendo frutos en que trabar el embargo, se haya causado en los muebles de su uso particular:—Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E. con cuya nota se conformó la Sección Central, opina que se confirme por sus propios fundamentos el acuerdo apelado:—Fúndase en que por muy atendible que sean en el orden moral las alegaciones del interesado en cuanto al hecho de haberse, ejecutado por una finca en estado improductivo, en el orden legal no hay términos hábiles de evitar ese hecho, puesto que, como se consigue acertadamente en los fundamentos de la resolución apelada, no hay disposición alguna que mande ni justifique la suspensión del procedimiento de apremio A que aspira el recurrente, y no es por tanto potestativo al Ayuntamiento ejecutarle sin incurrir en responsabilidad, dejar de seguir el cobro de lo adeudado por la finca, mientras no se haga declaratoria expresa de exención A favor de ella; y si A lo expuesto se agrega, que según consta de los antecedentes remitidos, no existen los vicios de forma en el procedimiento que alega el interesado, y por el contrario, la ejecución se ha ceñido en los preceptos de la Instrucción vigente en la materia, no es posible desconocer la improcedencia del recurso interpuesto:—Que V. E., á moción de la Secretaría, se ha servido disponer se oyera A este Consejo, con cuyo motivo se le han pasado los antecedentes que deja relacionado:—El Consejo, Excmo. Sr., no es del parecer del Negociado, ya en otro expediente análogo al presente, tuvo ocasión de exponer el suyo; del todo distinto al del Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., y ese parecer suyo, fué aceptado por V. E. en acuerdo de 24 de Marzo último, que le fué comunicado el 27:— Se refiere el Consejo al expediente iniciado en virtud de recurso de alzada interpuesto por D. Juan Soler, como administrador judicial del ingenio «Sta. Rita,» contra resolución gubernativa confirmatoria de un acuerdo del Ayuntamiento del Roque, que denegó la condonación del pago del repartimiento en el 2.° trimestre de 95 á 96 del dicho ingenio.—»En su consulta manifestó el Consejo que, aun cuando encontraba fundadas las opiniones legales de los diversos Centros y Corporaciones administrativas que habían informado en el expediente en el mismo sentido en que lo han hecho en éste, no podía menos de estimar equitativa y fundada también la solicitud de Soler, porque en circunstancias anormales como las presentes, no es posible hacer aplicación estricta de las reglas dictadas para una normalidad que desgraciadamente no puede invocarse hoy en este conturbado país, que no cabe cerrar los ojos á la evidencia y que cuando el mismo Gobierno general había creído justo suspender el ejercicio de los derechos civiles, dictando reglas para que no pueda procederse hasta 30 de Abril próximo al cobro de censos, hipotecas y de cuantos créditos puedan gravar la propiedad inmueble de la Isla, con mayor razón debe aplicarse ese mismo criterio, tratándose de contribuciones que la falta de producción y la necesidad de atender A la costosa defensa de las fincas,
tiene indiscutiblemente que hacerlas en estremo gravosas para los propietarios que esta misma doctrina es la que establece el Código civil en su artículo 1575, y por consiguiente, no deben olvidarse los principios que en él se consignan, tratándose de contribuciones que se fundan en la utilidad, y para lo que es necesario en primer término, que haya materia contributada, y no puede haberlo donde la producción y aun el capital habíase desaparecido por completo; que tratándose de un mal, que por desgracia tiene caractéres muy generales y notorios, lo que procede es que desde luego se dicte una disposición de carácter también general, y que de no dictarse inmediatamente, ó no dejarse en suspenso los expedientes de apremio contra las fincas que se encuentren en aquel caso, resultaría un apremio por un adeudo que realmente no se debe. —Por todo lo cual, y otras razones que se omiten ahora al extracto aquel parecer, fué el Consejo de opinión que era de suspenderse el procedimiento de apremio dirigido contra los dueños del ingenio «Santa Rita» por las cuotas del repartimienso municipal devengados y no satisfechos.—V. E. así lo acordó, según antes, se ha manifestado, y como los casos son análogos, no hay razón alguna para que el Consejo emita otro parecer que sería además contrario á lo resuelto por V. E.; en tal virtud, entiende el Consejo, que es de admitirse con lugar el recurso interpuesto por D. Antonio Berenguer y dejar en suspenso el procedimiento de apremio iniciado contra el ingenio «Santa Rita,» hasta tanto se dicte una resolución de carácter general, á la cual deberán atenerse cuantos se consideren con análogos derechos.
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone..
Lo que de orden dé S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 17 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Exposición
Excmo. Sr.:—El impuesto de 20 pesos que para cada cien kilos de tabaco en rama del cosechado en las provincias de esta Isla, excepción hecha de la de Santiago de Cuba, establece la nuevas tarifas arancelarias, con la nota preceptiva de recargar aquel en 100 por 100, si la rama fuera capa ó en cada bulto* fardo ó lote resultase ésta en proporción superior al diez por ciento, ha sugerido en muchos la creencia de que la cuantía del referido impuesto y sus condiciones de aplicación, le dan un carácter de prohibitivo, derogando implícitamente el Bando de V. E. de J6 de Mayo de 1896.
A juicio del Intendente que suscribe, precisamente lo que aquí ha surgido con la publicación del nuevo Arancel, es un problema, en cuyá solución ha de intervenir en primer término la declaratoria de que continúa vigente en todos sus extremos el Bando referido y reglas dictadas para su cumplimiento.
La cosecha del tabaco de Vuelta Abajo, en 1896, fué destruida casi en su totalidad; la de 1897 puede estimarse en unos 40 ó 45 mil tercios, de los que la mitad, según informes autorizados, habrá que destinarla á picadura por su condición y calidad, quedando reducida la cosecha de tabaco útil para la fabricación, á unos 20 ó 25 mil tercios, cantidad á todas luces insuficiente para cubrir siquiera las necesidades de las diez principales fábricas de la Habana que consumen de 4 á 5 mil tercios cada una.
Por elevado, pues, que sea el impuesto, por garantías que se aaopten para que no se eluda su aplicación, si se derogara el Bando de 16 de Mayo y se levantase la prohibición de exportar el tabaco de Vuelta Abajo, éste buscaría inmediatamente el mercado extranjero, donde le atraen poderosos intereses creados antes de la publicación del Bando de V. E., y aquí surgirían entonces, como consecuencia, perjuicios irreparables para las industrias del país, con la grave y dolor osa secuela de una crisis obrera.