GACETA DE LA HABANA
935
generales se ignoran, á quien de orden del Excmo. sefior Comandante General de esta división estoy sumariando por traición á la patria.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar por el presente cito, llamo y emplazo, á dichos procesados, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado (Concha alta número 14) ó á las autoridades próximas, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no comparecieren en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que prac tiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Guantánamo, 3 de Noviembre de 1897.—El Comandante Juez, Isidoro Santos.—Por su mandato: el soldado Secretario, Emilio Sánchez.	913
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se cite por este medio á don Nicolás de Cárdenas y Sola, don Benito Alonso Herrera, don Antonio Pió Carrión, don Rafael G. Torices, don Nicolás de Cárdenas y Ortega y don Ignacio H. Escoto; para que el día 14 de Diciembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don José María González y Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Domingo L. Oliva.
2634 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Leoncio Junza Barros, Emilio García González, Eustaquio González Tuya, Martín Pineda, Manuel Ramírez, Domingo Villanueva, Pedro Ramos y Rafael Delgado; para que el día 16 de Diciembre, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Andrés Sosa Jorge.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
2611 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á José Vázquez Nogueras, Ricardo Prado Luna, Gregorio Rendó Castro, Víctor Bautista Sánchez, Fernando Vázquez Duro; para que el día 7 de Diciembre, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra Modesto Blanco Guerra.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
2640 I 11
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por este medio se cite á don Venancio y don José Martínez Oliva y don Fernando Mazorra; para que el día 14 de Diciembre próximo, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Miguel Saiz Rucabado. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 5 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2597 I 10
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, Jefe superior de Administración honorario, juez municipal del distrito de Belén, é interino de primera instancia del mismo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Elíseo Herrera Bejerano, natural de Consolación del Sur, de 24 años de edad, estado soltero, profesión tabaquero, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder délos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades asi civiles como militares y agentes de policía, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 11 de Noviembre de 1897.—Manuel Valdés Pita.-El Escribano, Jesús Oliva.
2630 I 13
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al Letrado don Domingo Méndez Capote, para que comparezca en este Juzgado, calle de Campano número 75; á fin de prestar declaración en causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Noviembre 11 de 1897 —El Escribano, P. D., José Vezna. 2626 I 13 En el incidente de embargo de bienes de la causa por daño en la propiedad, contra don Manuel Regueira Blanco; el Sr. juez de instrucción del distrito dé Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortunas.— Habana, 8 de Noviembre de 1897.—P. D., José Verna.	2602 I 11
En la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes del procesado don Ricardo Suárez Rico, per consecuen-de la causa que se le sigue por hurto á don Salvador Abad; el Sr. juez con esta fecha, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al expresado don Ricardo Suárez Rico, y puedan declarar acerca :de ■ si posee ó no bienes de fortunas, compareciendo en este Juzgado dentro del quinto día con tal objeto«^- Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.	2( 01	1	11
En la pieza separada formada para.tratar del embargo de bienes de don Luis Cuesta y Díaz, por consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á don Aurelio Salabarría; el Sr. juez con esta fecha, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-ifaeros consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho Cuesta y Díaz; para que dentro
de quinto día, comparezcan en este Juzgado, sito en Campanario 75, á declarar acerca dé si posee ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1897.—El Escribano auxiliar, Pedro Mazorra.	2600 I 11
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Matías Estrada Lazo, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e«te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2589 I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eugenio Vidal Valdés, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2586	I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra den Enrique Pimentel Armenteros, don César Augusto González y pordo Adolfo Cándido Valdés; ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2588 1 10 .
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe dé esta ciudad, en causa seguida contra doña Rosenda Fernández Paz, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sé citen á las personas que sepan que la referida procesada posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 de Noviembre] de 1897.-E1 Escribano, Luis Téstar.
2587	I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Eusebio Mauro y Maura y don Aurelio Olazábal, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados y á don José Modesto Sánchez, don Juan M. Fernández, don Obdulio Díaz Goicoechea, don Alberto Barrena, don Ramón M.a Ruíz, don Juan Francisco Lage, don Agustín de Sárraga, don Manuel pruna Santa Cruz y don Benito Quevedo; para que el día 22 del mes de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro lapresente en la Habana á 8 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2593	I 10
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el moreno Lucas Oxamendi, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dicho procesado, á don José M a López, don Manuel López, don Emiliano Oxamendi y D. Francisco Plá; para que el día 20 del mes de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación., libro la presente en la Ha baña á 8 de Noviembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2594	I 10
PILAR.
Don Felipe Sánchez y Romero, juez municipal del distrito del
Pilar é interino de 1.a instancia.
Por el presente edicto, se hace saber á los herederos de don José Antelo Vidal, cuyos nombres y domicilio se ignoran, que por el Escribano que refrenda, ha sido librada la cédula de requerimiento que dice así:—Consecuente á lo ordenado por la Sala de lo Civil de esta Excma. Audiencia, en el cuaderno del ramo separado para tratar de la insolvencia de doña Josefa y doña Benita Alonso, en los seguidos por don José Antelo Vidal, contra doña Teresa Fernández López, en cobro de pesos: por la presente, hago saber á los herederos del expresado don José Antelo Vidal, cuyos nombres y domicilios se ignoran, que quedan requeridos, para que dentro del término de quinto día, constituyan representación en los expresados autos por haber fallecido el Procurador don Fernando López, que representaba á aquél; bajo el apercibimiento de que de no hacerlo así dentro del indicado término, les parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Y para fijar en la tablilla de anuncios del Juzgado y su publicación por edictos, libró la presente.— Habana, Noviembre 4 de 1897.—Ventura.R. Páez.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro ésta.—Habana, Noviembre 4 de 1897.—Felipe Sánchez y Romero.—Ante mí, Ventura R..Páez.	2604 I 11
CERRO. '
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Germán Beubón, por lesiones y atentado; el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Migoya Pérez y al moreno Jacobo Toledo; para que á las doce del día 3 de Diciembre venidero, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Noviembre 9 de 1897:—El Escribano, Manuel Baños.	2631 I 13
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Nicolás dé Cárdenas Cisneros, vecino de Infanta núm. 42; á doña Avelina Telles Hernández, vecina que fué de Cruz del Padre 2; y á don Antonio Romero Morales; para que se presenten én la Excma. Audiencia, el 13 de Diciembre, á las doce, para el juicio oral y público de la causa contra el citado don Nicolás de Cárdenas y Cisneros y don Leandro Plá y Nayarro, por disparo y lesiones.—Habana, 9 de Noviembre de 1897.— Luis Blanco.	2627 I 13
El Sr. jaez de instrncción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Joan Cárdenas Quintana, D. Antonio Carreño Rodríguez, pardo Faustino Larrinaga, don Alejandro Borges Navarro y á don Francisco Cárdenas Quintana, vecinos que fueron de San Joaquin número 33; para que se presenten en la Excma. Audiencia, el 25 de este mes, á las doce, para el-juicio oral de la causa contra D. Vicente Quintana Marrero, por hurto. —Habana, 9 de Noviembre de 1897.— Luis Blanco.
2628	I 13
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Alfonso Alvarez Rodríguez, vecino que fué de la calle de Cepero y Moreno; para qne acuda á ía Excma. Audiencia, el l.° de Diciembre próximo, á las doce, al juicio oral de la causa contra D. Antonio Betancourt Hernández, por estafa. —Habana, 9 de Noviembre de 1897.—Luis Blanco.
2629	I 13
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Calderin, cuyas generales se ignoran; para que dentro de diez dias¿ se presente en la cárcel de esta cindad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le ad-mipistrará justicia, y de no se le declarará rebelde. Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Noviembre 8 de 1897.-Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
2605 I 11
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Severiano Cotilla y Mesa, natural de San José de las Lajas, hijo de Felipe y de María, soltero, panadero y de 25 años; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que en este Juzgado se le sigue con el número 341 de este año, por hurto de una chiva á don Antonio Cantos González; cierto de que si lo verifica se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al punto indicado y á disposición de este Juzgado; pues asi lo tengo dispuesto en la expresada causa.—Habana, Noviembre 6 de 1897.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano, Luis Blanco.
2607 1 11
El Sr. juez de instrncción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los pardos Cheo y Sixto Montalvo, que residen ó pernoctan en el solar de Quevedo en jesús del Monte; para que dentro de quinto, se presenten en el Juzgado, á prestar declaración en la causa número 341.—Habana, Noviembre 7 de 1897*—Luis Blanco.	2606 J 11
GUANABACOA.
En carta orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en cansa contra Pedro San Gil, por homicidio; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto sea citada por medio de la Gaceta de la Habana, doña Agripina San Gil, vecino qeu fué de la ciudad de Cárdenas; para que el día 24 del actual, y á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á objeto de que asista al juicio oral de la indicada causa.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Noviembre l.° de 1897 —Anastasio Arango.	2533 I 13
jARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito Alonso, natural de San José de las Lajas, soltero, labrador, de 24 años y que residía últimamente en Rancho Veloz; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, por habérsele decretado por la Superioridad su prisión provisional en la causa que se le sigue por rapto, apercibido en otro caso de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su envío á la cárcel de esta ciudad en clase de preso y á disposición de este Juzgado; pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Noviembre 10 de 1897.—Manuel del Barrio. —Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números de la~Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Noviembre 10 de 1897.—Buenaventura Sánchez.	2614 1 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez deinstrucción en propiedad de este distrito, por ante mi á virtud de carta orden de la Superioridad, se ha servido disponer que sean citados por este medio D. José Díaz y Fernández, don Reinéxico Díaz Balmaseda, don Manuel Bal-maseda Capetillo, D. Miguel Sainz Rucabael, moreno Antonio Palomares, don Pedro Martín Capetillo, don Rafael Cruz Guevara, don Antonio Ordaz y Galván y don Luis Rodríguez; para que á las doce de la mañana del día 17 del corriente, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de éste Territorio, para asistir al juicio oral en causa contra el expresado Díaz y Fernández, por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—San Antonio, Noviembre 11 de 1897.— Francisco M. Gispert.	2632. I 13
GUIÑES.
Don Francisco Sánchez Curbelo, juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don iyUnuel Gómez, don Manuel Pomares, don Cristóbal O’Farrill, D. Eulogio Martínez y don Antonio Díaz, vecinos de Madruga; para que el día 3 de Diciembre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el primero; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley dé Enjuiciamiento Criminal. Güines, Noviembre 9 de 1897. —Francisco Sánchez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2618 I 12 •
Don Francisco Sánchez Cuibelo, juez municipal de esta villa en funciones del de instrucción de eóte partido...
Por la presente, se convoca á don Valentín Bernabeu y Núñez, don Félix Enrique,don Ceferino Herrera.y don Amador Cano Arce, vecinos de San Nicolás; para que el día .15 de Diciembre próximo, á las doce de so mañana,, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida pon rifa, contra los tres primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal.—Güines, Noviembre 9 de 1897.-Francisco Sánchez.-Ante mí,-Antonio Navarro Romero;
2620 I 12