Año LIX.—Núm. 51
Sábado 2S de Agosto de 1897
Tomo 2?—Pág. 403
PBBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIERÏTO
I>XJ3SrTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración. de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS •A.X’TTTX'TOXOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PEE CIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente • ••«.... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio .
Por cada un afio atrasado . . . .... . . 50 cts. oro.
$ 6-00 oro. t 6-00 cru.
30 cts. 011*.
PART E OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, el cablegrama siguiente:
«Ministro Ultramar, Gobernador general, Habana.—Prorrogado hasta 31 Marzo 1898, traslación asientos antiguos á libros modernos registros propiedad por Real orden 20 corriente».
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Julio próximo pasado, y bajo el número 875, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que se acompaña á la carta oficial del Presidente de la Audiencia de Manila, número 162, de 22 de Mayo último, instruido con motivo de haber hecho entrega D. Rafael Morales y Prieto, Juez de 1.a instancia de Camarines Sur al Juez de paz letrado de la cabecera, del despacho ordinario de dicho Juzgado, por tener necesidad de tomar por prescripción facultativa las aguas medicinales de Sicopot, pueblo del referido distrito judicial, de todo lo cual, dió el oportuno conocimiento al Presidente de la mencionada Audiencia.—Teniendo en cuenta que, si bien con sujeción á lo prevenido en el artículo 502 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, los funcionarios de las carreras judicial y fiscal no pueden ausentarse del pueblo en donde desempeñen sus funciones, bajo pérdida de su destino, en concepto de renuncia y sin perjuicio de las demás responsabilidades á que haya lugar, como asi lo estima la Sala de gobierno de la Audiencia de Manila, de acuerdo con lo informado por el Ministerio fiscal; el Juez de que se trata hubo de creerse, para hacer entrega del Juzgado, al amparo de las prescripciones del artículo 498 de dicho Real decreto, que prohíbe á los Jueces ausentarse de los distritos en que ejerzan sus íunciones, toda vez que no salió del territorio de su demarcación, entendiendo leal, aunque equivocadamente, que era lícito su proceder, como lo demuestra el hecho de comunicarlo oficialmente á su inmediato Jefe, y sin reparar en que no pudo ser pensamiento del legislador el que prevaleciese semejante proceder, porque con él se correría el riesgo de que los funcionarios de su clase pudieran permanecer largo tiempo fuera de la capital del Juzgado con el consiguiente perjuicio para la administración de justicia, lo cual es preciso evitar; y que al salir del punto de su destino, lo hizo por prescripción facultativa, ó sea por causa de enfermedad, que es el motivo más obligado para hacer entrega del despacho al llamado á sustituirle reglamentariamente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: t.° que los Jueces de 1.a instancia no pueden abandonar, sin licencia, la capital del Juzgado, más que cuando lo hicieren en cumplimiento de su deber, ó para practicar alguna diligencia de la administración de justicia; y 2.° que se entienda esta declaración como ampliación á lo dispuesto por el artículo 498 del Real decreto de 5 de Enero de 1891.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los tribunales de ese territorio y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. £. á la misma en 16
del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
A juntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha de hoy, se dice en telégráma á este Gobierno general, lo que sigue:
«Vistas razones sus telegramas, queda autorizado V. E. para suprimir en Habana, mientras circunstancias Jo exijan ó se reforme definitivamente en este punto reglamento contribución industrial epígrafe 75, tarifa 2.a referente encomenderos carne, quedando matanza libre pero sujeta á inspección y medidas sanitarias, asegure V. E. para evitar perjuicios Tesoro ingreso equivalente que ofrece Ayuntamiento, V. E. verá si con agúales cpndicion.es conviene hacerlo extensivo á demás poblációnes, áutorizó asimismo V. E. á suspender por un año uso timbre en licencias para obras de Ayuntamiento Habana».
Y puesto el cúmplase por S. E., de su superior orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 25 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Administración especial de Loterías de la isla de Cuba.
AVISO.
El sorteo ordinario número 25, que se ha de celebrar á las 8 de la mañana del día 10 del entrante mes de Septiembre constará de 40,000 billetes divididos en dos séries, á 5 pesos plata el entero, fraccionados en décimos á 50 centavos, que hacen un total de 200,000 pesos.
El 75 por ciento de esta cantidad se distribuirá en premios en la forma siguiente:
Premios.	Pesos.
1	de	........... .	30,000
r de .... ............. .	6,000
1	de	.... ,	...•••	2,000
1	de	1,000..............  1,000
5	de	500 ..........	1,500
658 de 50. ............. .	32,900
2	Aproximaciones para los núme-
ros anterior y posterior al del primer premio, á $ 500.	1,000
2 Id. para los números anterior y posterior al del segundo premio, á $ 200 ....	400
2 Id. para los números anterior y posterior al del tercer premio, á $ 100............ 200
671 premios.	Pesos . .	75,000
Lo que se avisa al público para general conocimiento. Habana, Agosto 23 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
El sábado 28 del corriente mes, á las doce de la mañana, y con arreglo á lo dispuesto en la Instrucción general de Loterías, aprobada por R. D. de 20 de Septiembre del año 1895, se har& por la Junta de Sorteos el examen de las 30,000 bolas de números y de las 932 de los premios, que con las 307 aproximaciones forman el total de 1239, de que se compone el sorteo ordinario número 24, procediéndose seguidamente al taladro de los billetes que hubiesen resultado sobrantes en el citado sorteo.
El lunes 30, á las ocho de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, en la forma que determina el artículo 52 de la referida Instrucción, dando comienzo inmediatamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración de aquél, podrán pasar á esta Administración los señores subscriptores á recoger los billetes que tengan subscriptos correspondientes al sorteo
ordinario número 25, y sus papeletas que así lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Loque se avisa para general conocimiento; advirtiendo que dichos actos serán públicos, y en la celebración de ellos, se observarán las formalidades que previenen los capítulos primero, segundo, tercero y cuarto, título segundo y en el apartado 14 del artículo 71 de la Instrucción que se cita y fué publicada en la Gaceta de la Habana los días 20, 22 y 23 de Octubre del mismo año.
Habana, Agosto 23 de 1897.—El Administrador especial de Loterías, José de Goicoechea.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Hallándose vacante una plaza de Escribano de actuaciones de los Juzgados de 1.a instancia de esta capital, por fallecimiento del que la servía D. José Nicolás Ortega y Alvarado, adscripta al de igual clase del Cerro; el Excmo. Sr. Presidente de esta Excma. Audiencia, se ha servido disponer, por decreto de 23 del actual, que á tenor de lo dispuesto en la Real orden de 30 de Julio de 1892 y artículos 240 y 241 del decreto ley de 5 de Enero de 1891, se anuncie el concurso de la misma en la Gaceta de la Habana, á fin de que los aspirantes á obtenerla, presenten en el término de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, sus .solicitudes documentadas al Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.
Habana, Agosto 25 de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo mes de Septiembre, se verificarán en esta Universidad, los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real decreto de 5 de Junio de 1887.
Los que deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo personalmente del Rectorado dentro de los diez primeros días del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría el documento impreso en que han de formular su solicitud, al que se le adherirá un selio de pólizas de 0*35 centavos de peso en el lugar que el mismo indica.
Son requisitos indispensables para la matricula que ha de preceder á los exámenes: la exhibición de la cédula personal corriente, salvo los que la ley exceptúa; identificación de la persona mediante declaración contexte de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, y abono de los derechos co rrespondientes que por cada Asignatura son los siguientes:
Tres pesos setenta y cinco centavos de papel de pagos al Estado, por derechos de matrícula, debiendo adherirse al pliego de mayor valor de este papel, un timbre móvil de 0’5 centavos y teniendo en cuenta al adquirir el papel de referencia, que por resolución de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla de fecha 21 de Agosto de 1897, publicada en la Gaceta de la Habana, correspondiente al 26 del propio mes y año, se dispuso que los reintegros que por todos conceptos deban hacerse al Tesoro público en papel de Pagos, se efectúen empleando el papel de mayor valor que represente ó cubra la cuota que debe satisfacerse; y que únicamente sean admitidos los pliegos fraccionarios, en los casos de existir pequeñas diferen cías hasta completar el total valor que ha de abonarse.
Dos timbres móviles de d 0’5 centavos, para la. inscripción y el recibo de los derechos académicos.
Un peso veinte y cinco centavos por derechos de inscripción.
Cinco pesos por derechos académicos de cada una asignatura del período de la licenciatura, y diez pesos por cada una del doctorado.