%
Año LIX.—Núm. 158	Viernes3l de diciembre de 1897	Tomo 2?—Pág. 1267
LA HABANA
ZPIEJIR/IOIDiaO OFICIAL DEL OOBIERlíTO
PUNTOS .02 SUSCRIPCION
PRECIOS DS SU80RIPCI0N
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 i 10 de la maAana y de 11 4 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 02 LOS A.NUNOIOS
Por cada linea al dia
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre....| 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . . $ 6-00 ova.
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem..I 6-00 0*%.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.............. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. ovo.
Por cada un afio atrasado........ 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL
ADMNISTRACI9.il GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
Habiéndose padecido algunas omisiones y cometido varios errores en las plantillas del Decreto de ayer sobre reorganización de los servicios de Gobierno y Administración civil, por equivocaciones de las copias; el Excmo Sr, Gobernador general, por acuerdo de esta fecha, ha dispuesto que en la Gaceta de mañana se reproduzca íntegramente el mencionado Decreto con sus plantillas correspondientes, subsanados ya los errores y salvadas las omisiones cometidas, á fin de que se tengan por únicas y definitivas las que ahora se inserten.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de diciembre de 1897.
El Secretario general,
José Cofigosto. '
Conferida á mi Autoridad por el primer artículo transitorio del Real decreto de 25 de noviembre último, que establece el nuevo régimen de Gobierno y Administración de la isla de Cuba, la facultad de nombrar los Secretarios del Despacho á que se refiere el artículo 45, para conducir con ellos el Gobierno interior de la Isla hasta la constitución de las Cámaras insulares, he resuelto, previa consulta y autorización del Gobierno Central, como en dicha disposición se prescribe, que desde el próximo día primero de enero quede constituido provisionalmente el Gobierno insular sobre las bases que estatuye la Soberana resolución y á las cuales han de ajustarse sus funciones.
Para realizar este acto dentro de los límites que impone la necesidad de llevar á cabo con la mayor rapidez posible y con la menor interrupción de los servicios la transición del sistema actual al que se instaura por el mencionado Decreto y poder crear al mismo tiempo las nuevas funciones de Gobierno con su correspondiente dotación de servicios administrativos dentro de los recursos que ofrece la vigente Ley de presupuestos, he considerado lo más oportuno y conteniente, cuando no fuere también de todo punto indispensable, reorganizar previamente aquellas funciones de Gobierno y Administración que en la actualidad se hallan concentralizadas en oficinas generales del Estado y que según el nuevo orden de corsas han de ser desempeñadas por los organismos autonómicos que van á constituirse.
De. esta, manera al quedar establecido provisionalmente el Gobierno responsable de la colonia, reunirá las condiciones necesarias á su
funcionamiento, podrá empezar á actuar con los servicios que le pertenecen y tendrá su debida asignación en los presupuestos generales de la Isla.
En este sentido me ha parecido lo más procedente suprimir, desde luego, las actuales organizaciones de Hacienda, Gobernación y Fomento adscriptas á la Intendencia general de Hacienda con. sus. correspondientes Administraciones provinciales y á la Secretaría general del Gobierno general- y establecer las nuevas, destinadas á llenar los servicios que éstas actualmente desempeñan, sobre las bases que para su instauración y funcionamiento prescribe el título séptimo del expresado Decreto, dotándolas con referencia á las asignaciones presupuestadas que resultan sobrantes en virtud de aquellas supresiones.
Para operar la transición en estos términos no ha sido ciertamente recomendación poco atendible la que se deduce del hecho de resultar así.constituido el Gobierno colonial con su debida organización de funciones, con su correspondiente dotación de servicios y con una economía de más de doscientos mil pesos oro, representados por la diferencia que hay entr£ los gastos presupuestados para las organizaciones que se suprimen y los que exige el establecimieñto de las que van á crearse, si bien dicha diferencia resulta tan notable porque á los. gastos suprimidos se agregan los asignados á la Junta de Colonización que de hecho no existe y algunas economías introducidas en los ramos de Hacienda y Comunicaciones.
Figura en primer lugar como supremo organismo de la colonia el Gobierno general de la Isla, al cual, aparte de las prerrogativas que le están encomendadas como delegado de los Ministerios de Estado, Guerra, Marina y Ultramar y que ejercerá el Gobernador general por sí, le quedan confiadas ciertas funciones que ha de ejercer auxiliado por su Secretaría y otras que llenará con los Secretarios del Despacho que constituyen su Consejo de Gobierno responsable.
Reconocida, por tanto, la necesidad de crear en primer término la Secretaría del Gobierno general, he estimado ajustado á lo expresamente preceptuado por los artículos 41 y 42 del Decreto la organización que ahora se le da con los Negociados que abarca su nueva plantilla y con las cuales quedan garantidas las atribuciones que al Gobernador general competen en su carácter de representante de la Metrópoli y Jefe Supremo de la colonia.
De acuerdo con lo prescripto en el artículo 45 y en uso de la facultad que en él se me confiere, institúyese después el Consejo de Gobierno responsable que se compondrá de la Presidencia y las Secretarías de Gracia y Justicia y Gobernación, Hacienda, Instrucción Pública, Obras Públicas y Comunicaciones y A-gricultura. Industria y Comercio.
La Presidencia, encargada de dar unidad á la acción del Consejo y de dirigir sus funciones de Gobierno y Administración, se organiza
con caracteres análogos á los que tiene en la Metrópbli su similar del Consejo de Ministros, aunque adaptada á la naturaleza especial del régimen y á las finalidades del Gobierno local.
La Secretaría de Gracia y Justicia y Gobernación se establece para los servicios inherentes á sus funciones en el doble aspecto que ofrece su denominación; y á ella quedan encomendados los Negociados que corresponde su correspondiente plantilla.
La Secretaría de Hacienda desempeñará las funciones de la actual Intendencia general de Hacienda y atenderá á los servicios que le corresponden en la nueva organización que establece su plantilla.
La Sécretaría de Instrucción Pública abrazará el despacho de los asuntos privativos en todas las funciónes de gobierno y administración relativas á la enseñanza de la Isla.
La Secretaria de Obras Públicas y Comunicaciones abarcará los servicios especiales encomendados actualmente á estos dos ramos en la integridad de sus respectivas relaciones de gobierno y en la totalidad de sus funciones administrativas.
La Secretaría de Agricultura, Industria y Comercio comprenderá los ramos de gobierno y administración á que se contrae su denominación y se constituirá, además, con los servicios asignados á la Inspección de Montes y Sección de Minas é Industria en el actual presupuesto.
Para realizar esta transición con el mayor acierto posible, correspondiendo de un modo práctico á los levantados y patrióticos propósitos del Gobierno de S. M. cumpliendo mi deber de interpretarlos fielmente en la medida de mis esfuerzos y obedeciendo á mis sinceros y vehementes deseos de auxiliar al país en la instauración de sus organismos autonómicos, sin perturbación para las funciones del Estado y sin interrupción de los servicios de gobierno y administración generales, he considerado oportuno ordenar previamente la reorganización de los servicios en la forma expuesta.
Sin perjuicio de que esta reorganización provisional sea rectificada por el Gobierno colonial definitivo sobre bases que estime más adecuadas á sus funciones ó más convenientes á la mejor marcha de los negocios públicos locales, y á reserva de que dentro de las Leyes generales del Reino, que han de regir mientras no se publiquen en debida forma Estatutos coloniales, según prescribe el primer artículo adicional del Decreto, se mejore debidamente en todo lo posible la organización que hoy se da á los servicios encomendados al Consejo del Gobierno responsable; en uso de las facultades que me están conferidas, he tenido á bien dictar el siguiente
DECRETO
Artículo i9 Desde el próximo día primero de enero quedarán suprimidas totalmente los actuales Centros de la Intendencia general | de Hacienda con sus correspondientes Admi-