1204
GACETA DE LA HABANA
El Excñior SrrGóbernádór géneraT,’eñrüso dé'las facultades extraordinarias que le han sido conferidas por el Gobierno de S. M. y á reserva de la confirmación del Ministerio de Ultramar, se ha servido nombrar á don Antonio Beruff, oficial 4.° de la Intervención de,la Administracióq de. Hacienda de,Matanzas y á don Juan ReVolta,‘pficiál p°, Tesorero de la subalterna de. Cárdenas.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, diciembre 7 de 1897.—Francisco Fonta-nals, «i
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de las facultades extraordinarias que le han sido conferidas por el Gobierno de S. M. y á reserva de la confirmación del Ministerio de Ultramar, se ha servido nombrar á don Ramón Vivas, oficial l.° de Ja Administración de Hacienda de Matanzas; á don Francisco Riefca, oficial 5.°, Clavero de la subalterna de Sagua, y á don Bernardo Garí, oficial 5.p, Contador de la subalterna de Manzanillo.
i Lo que se publica en la Gaceta de la Habana pa-Va general conocimiento.
Habana, diciembre 15 de 1897.—Francisco Fonta-nals.	*
El Excmo. Sr. Gobernador general,.en uso de las facultades extraordinarias que Je han sido conferidas por el Gobierno de S. M.yá reserva de la confirmación del Ministerio de Ultramar, se, ha servido nombrará don Santiago Anrrich Herrera, oficial 5.° de la Intervención de la Administración de Hacienda de Pinar del Río.
. Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, diciembre 16 de 1897.—francisco Fon-tanals.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en uso de las facultades extraordinarias que le han sido conferidas por el Gobierno de S. M. y á reserva de la confirmación del Ministerio de Ultramar, se ha servido nombrar á don Juan Rodríguez Arias, oficial 2.p de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esta.Isla.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, diciembre 17 de 1897.—f rancisco Fon-tanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de noviembre último y bajo el número 2623, la Real orden siguiente::
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1167, fecha 7 de octubre último, dando ctienta de haber anticipado la cesantía á D. Julián Chavarri, Interventor de la Administración de Hacienda de Matanzas y electo Jefe de Negociado de 1.a clase. Administrador de la misma oficina, por encontrarse procesado en causa por falsedad, malversación y otros delitos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, declarando cesante al interesado del destino de Jefe de Negociado de 3.a clase, Interventor de la Adminis-tracción de Hacienda de Matanzas, con el haber que por clasificación le corresponda, y dejando sin efecto la Real orden de 17 de septiembre último, por la que se le nombró Administrador de dicha oficina; sin perjuicio de la responsabilidad que pueda resultarle del proceso que se le instruye.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
V puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de diciembre de 1897. — Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 12 de noviembre último y bajo el número 2617, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 1027, fecha 27 de agosto último, dando cuenta de haber nombrado oficial 5.® Contador de la subalterna de Hacienda de Remedios en la vacante que resulta por haber quedado sin efecto el nombramiento de don Facundo Ramos, á D. Manuel Gómez Rabatti, cuyas condiciones de aptitud comprueba con los justificantes que remite; el Rey (q. D. g.) y en su nomore la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.—De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de diciembre de 1897.-Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de noviembre último, y bajo el número 1301, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—.Vista: la instancia elevada á este Ministerio con fecha 9 de septiembre último, por doña Ramona Alvarez, viuda de D. Antonio Rodríguez Ramos. empleado que fué en esa Isla, en ¡ solicitud de que se apruebe un nombramiento de oficial 5.° Celador segundo de Aduanas, hecho á favor de su difunto esposo por la Autoridad Superior de esa Antilla, en
23 efe diciembre de 1877:—J?esuítañ3o qúé'éTammacfo el expediente personal de aquel funcionario, aparece en el mismo una carta gfifcial del Gobernador general de esa Isla, fecha 27-dé diciembre del indicado año, dando cuenta de haber nombrado, de conformidad con la.Direcfiióij general dé Háfciencla, pa® ocupar ínterin nalmente':la Vacante' de oficial ' .5 °, Celador Segundó dél Resguardo, que resultó por fallecimiento de don Dionisio,Arroyo, á D. Antonio Rodríguez Ramos, aduanero preferente y propuesto al efecto porfía'Delegación dél Banco Hispano Colonial:—Considerando qué si bien no recayó acuerdo ájguno á dicha., carta oficial, no consta en, el referido espediente m'otivo -alguno que justifique tal omisión; él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar con el carácter de interino, el nombramiento de que queda hechaT referencia.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo ■pgrticipd á V. E.: para su conocimiento -y demás éfep-’ tos.»
--- Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del
.actual, se publica en la Gaceta de la Habana para, general conocimiento.
Habana, 28 de diciembre de 1897.— Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exómq-. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de noviembre último y bajo el número 2626, la Real orden sígüíéhe:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta ofi.cial de V. E. número 1056, fecha 6 de septiembre último, dando cuenta de haber concedido un mes de prórroga pai;a prestar la fianza á D. José Rafael Caíñas, electo oficial 4.°-Administrador de la Aduaná de Mariel; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo.—De Real, orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
■Y puesto el cúmplase por S.' E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general cotíbcimiento.
Habana, 18 de diciembre de. 1897,— Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar : Se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general,1 con fecha 3 de noviembre último y bajo el número 2627, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1090, fecha 14 de septiembre último, dando cuenta de haber concedido dos meses de prórroga para prestar fianza, al Contador de la Aduana de esa capitai D. Joaquín del Alcázar y.Saleta; el Rey (q. D. g.j y en.nombre la Reina Regente del Reino,, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del corriente mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 18 de dciembre de 1897.— Francisco Fontanals.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA Aviso.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente el pago del mes de abril de 1897, á las Clases pasivas residentes en la Península, este Centro verificará el expresado pago de 8 á 10 de la mañana, en los días que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nomilla.
Cesantes y jubilados; Bonificaciones; Montepío civil; Montepío militar; Retirados de Marina; Idem de Guerra; dia 22 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los Srés. apoderados.
Habana, 21 de diciembre de 1897.—El Tesorero general, Aniceto ). Bdrcena.
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
Proponiéndose el Jefe que suscribe, dar una nueva organización á los trabajos de investigación y comprobación de la riqueza urbana, que se vienen practicando en el término municipal de la Habana, con el fin de llégár á su más pronta terminación, se hace saber por este medio á los Sres. propietarios de esta capital, que á dicho objeto quedan en suspenso temporalmente, desde esta fecha, los aludidos trabajos, no debiendo por lo tanto permitir, mientras no se anuncie oportunamente y por este propio cónchicto, la continuación de los mismos, que por persona alguna se verifique la investigación ó comprobación de las fincas urbanas que posean; debiendo advertirles, que ésta únicamente se practica en la actualidad en cuanto á la provincia de la Habana en los términos municipales de Guanabacoa y Regla.	i
Habana, 15 "de diciembre de 1897.—El Jefe de la Sección, Alfredo Morales y Herrera.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
En sesión celebrada el dia t8del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el articulo' 2 ydel reglamento, podrán acudir
á estas^oirañas en eítérmino de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren se entenderá que se hallan .conformes con lo,acordado. Asimismo,.y en cumplimien-to de lo dispuesto eii la Real orden, número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el'plazo de un mes, á manifestad si están ó nó conforiñQs en que se capitalicen los interesea de lós créditos que les- han sido reconoció' s, \ pues de'no hacerlo se entenderá que, se
hallan conformes con la capitalización.
X <ü
~ c	Cantidad.
<L) <U
•0=	-------------
Q. W	^	^
¿í p.	Anualidades reconocidos. Pesos. Cts.
, 937 Lope N, San Román............... 352 50
2156 Sebastián Paredes................ .	1132 21
2844 José Má Martin; por D. José Castro
García . s¡cq . . ..	<.	....	41	50
2956 JoséBesíarte . . . . . .	.	. ,	. ..	378	04
Amortizable. — Reconocidos.
6337	Juan Lago Masino. ."........... 2000	.
6338	Ramón Sastrou ......................  3000	.
6331 Manuel Sastrou. , . , .	,	. .	, . .	3000	,
6282 Francisco Damato................ 2500	.
2442 José Aurelio Pessino, por D. Ricardo
de Rafart .. ... . . .	9000 .
6429 Salmonte y Puig................. 400	.
6358 Daniel Doce . . . ...................  4000	.
6355 Manuel Gómez del Valle.......... 3000	.
6354 José Ma Castelló .........	500	.
6353 Pedro Solain.................... 2000	.
6352 Ramón Cortadilla............. 4000	.
6351 Heraclio Lorenzo González.	.	.	.	50c	.
6350 Miguel Flores Palacios. . -.	.	2	.	.	2000	.
6349 Francisco Montaño............... 1000	.
6435 Manuel M. Martinez.............. .- V	42000	.
6375 Francisco Loizaga, . .....	. .	: 3000	1.	:
6365 Manuel Gómez del Valle. .	.	,	.	.	6000	.	.
6361 Enrique Lambea. .	*	.	.	.	5500	,.
Amortizable.—Desestimados.
5090 Margarita Nln, por Constantino Ortiz. 193: ¡t »
Lo que se publica para conocimiento de los interesados. .. Habana, diciembre 20 de 1897.—El Secretario, JRi-cardó Solier. j	.
ADMINISTRACION LOCAL,
Gobierno de la regidn Occidental y de la provincia de la Habana.
Orden público y policía.
D. Joaquín Vicens y Poch, Licenciado en Derecho, oficial de Administración civil y Fiscal nombrado en el juicio contradictorio que se expresa.
Hago saber que por disposición del Iltmo. Sr. Gobernador regional instruyo expediente con motivo: de petición hecha á su autoridad por varios vecinos y contribuyentes del término municipal de Regla en solicitud de que se conceda el ingreso en la Real Orden civil de Beneficencia, á don José Cagigas y Haya, Alcalde municipal, al Dr. don Matías Alemán y Mauricio, al Dr. don Guillermo Oliva y Pantigas, á D. José Antié y Andreu, Secretario del Ayuntamiento, Dr. j don Fernando Lorédo y Domingez y don Aurelio Bretón y Quintero, oficial dé la Secretaria de dicho Ayuntamiento, por los méritos contraídos durante la pasada epidemia, variolosa.
Y á los efectos del reglamento de la expresada Orden de Beneficencia, convoco por este medió á todas las personas que tengan a!go que exponer en pró ó en contra de la mencionada solicitud, para que se sirvan comparecer ante el Fiscal actuante en el término de 20 dias, en el local que ocupa la Secretaria de este Gobierno regional, todos los dias hábiles de 3 á 5 de la tarde, á fin de que declaren lo que sepan y se les ofrezca en el particular.
Habana 14 de diciembre de 1897.—Joaquín Vicens. —Ante mí, José Luis Presas.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesorería.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 73, de 4 de agosto del corriente año, por la suma de 250 pesos en billetes, que ingresó D. José García Prendes, en representación de D. Gustavo Salomón y hermanos, en concepto de “Depósitos Forzosos;” se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de quince, á contar desde la inserción dél último aviso, se entregue ó remita á esta Tesorería'dicha carta de pago, ácuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado, con las declamaciones que respecto ál particular estimen; en la inteligencia, que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago y se expedirá el correspondiente certificado que babrá de sustituirla, con arreglo á lo prevenido en lá circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de agoste de