GACETA DE LA HABANA
861
que se anuncie á concurso la provisión de dicha Notaría entre dueños de oñcios enajenados á perpetuidad de la fe pública y también de Anotadurías de hipotecas, con las condiciones indicadas, á fin de que, los que aspiren á obtener aquella plaza, presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia de este Tribunal en el plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del último anuncio.
Y en cumplimiento de lo acordado, para su publicación por tres números consecutivos, extiendo la presente en Matanzas á 30 de Octubre de 1897.—El Secretario de gobierno, Ricardo Pareja.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia, proveer el cargo de Depositario recaudador de fondos municipales, vacante por renuncia del que lo desempeña, se anuncia por este medio para que los que deseen optar al expresado cargo, presenten sus solicitudes documentadas en el término de 30 días, contados desde la primera publicación en el Boletín oficial de la región Central, de este anuncio y del pliego de condiciones, que se insertará también en la Gaceta de la Habana, y se halla de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles.
Cárdenas, Octubre 29 de 1897.-Francisco Comas.
Pliego de condiciones que propone la Comisión de
Hacienda, para proveer el cargo de Depositario ¡
recaudador de los fondos municipales.
Primera. Las atribuciones del Depositario re-1 caudador son las siguientes: Primera, hacer la recaudación de todos los impuestos municipales. Segunda, hacer los pagos autorizados por el Ordenador y de atenciones y servicios consignados siempre en presu puestos.
Segunda. Para el cumplimiento de sus obligaciones, se ha de sujetar estiictamente á lo dispuesto en la ley general de contabilidad de doce de Septiembre de mil ochocientos setenta y reglamento de cuatro de Octubre del mismo año, así como á cuantas dispo siciones sobre contabilidad dicten, bien el Gobierno Superior, la Provincia ó el Municipio.
Tercera. Como cuentadante, tendrá una de las llaves de la Caja, según determina el artículo ciento cincuenta y ocho de la ley Municipal.
Cuarta. El Depositario recaudador tendrá la obligación de llevar tantos libros como le previenen las disposiciones vigentes sobre contabilidad, sin perjuicio de los demás que acuerde el Ayuntamiento.
Quinta. La recaudación de los impuestos la hará con estricta sujeción á las disposiciones que hoy rigen, y sin perjuicio de todas aquéllas que procedan dictarse, bien por la Superioridad, ó por el! Ilústre Ayuntamiento.
Sexta. La recaudación de los impuestos, arbitrios, etc.,'que estuviesen rematados, se hará precisamente en la Caja, con arreglo á lo que determinan los respectivos pliegos de condiciones.
Séptima. Las horas de despacho para el público serán en la oficina de Depositaría, desde las once de la mañana á las tres de la tarde, todos los días hábiles, no pudiéndo ausentarse el Depositario sin previo permiso del.Sr. Alcálde Presidente del Ilustre Ayuntamiento. En este caso ó en el de enfermedad ó licencia, nombrará un sustituto bajo su responsabilidad y la de la fianza prestada. Caso de fallecimiento, se entenderá la liquidación de sus cuentas con los herederos, respondiendo en primer término la fianza pres tada.
Octava. El premio de cobranza que se asigna en este pliego, será pagado previa presentación en Contaduría, de la liquidación correspondiente, la cual será acordada en sesión del Ayuntamiento.
Novena. Las multas y reintegros no serán objeto de premio de cobranza.
Décima. Será de cuenta del Depositario recaudador los gastos de material, con exclusión de los libros de su cargo, que pagará ó facilitará el Ayuntamiento. El reintegro de libros será de cuenta del Ilustre Ayuntamiento.
Décima primera. El Depositario podrá nombrar bajo su responsabilidad, cuantos agentes de cobranza estime necesarios, siempre que sean personas que reúnan condiciones, para lo cual ha de dar cuenta al Alcalde Presidente, como Jefe de 1a. recaudación para su aprobación. El Alcalde Presidente tiene el derecho de aprobar ó no el nombramiento del agente propuesto, así como de sorprender el nombrado.
Décima segunda. El premio de cobranza que se asigna al Depositario recaudador, es el de dos y medio por ciento de todas las cantidades que ingresen en Caja. No obstante esto, pueden presentarse solicitudes, ofreciendo desempeñar el cargo por menos premio de cobranza; pero entendiéndose que, el Ayuntamiento, se reserva la facultad de aceptarla ó no, según acuerde.
Décima tercera. El Depositario recaudador se considerará como empleado municipal, y por consiguiente, sujeto á todas las disposiciones que rigen para los mismos, así como á los reglamentos ó acuerdos que tome la Corporación.
Décima cuarta. ‘ La oficina de Depositaría y recaudación, tendrá que estar precisamente en las oficinas municipales.
Décima quinta. El Depositario recaudador no podrá en ningún caso ni por ningún concepto, pedir aumento de retribución ni indemnización de perjuicios que pudieran sobrevenirle.
Décima sexta. Para ser Depositario: se necesita ser español, mayor de edad, acreditar su buena conducta y moralidad, conocimientos de contabilidad, y encontrarse en pleno goce de sus derechos civiles y políticos.
Décima séptima. El Depositario recaudador prestará para el desempeño de su cargo una fianza de seis, mil pesos oro, en efectivo ó en billetes hipotecarios de esta Isla de las emisiones de mil ochocientos ochenta y seis, y mil ochocientos noventa, conforme al artículo primero del Real Decreto de dos de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.
Déqima octava. La fianza permanecerá vigente mientras dure la responsabilidad del Depositario, y hasta tanto que el Tribunal de Cuentas, dicte fallo definitivo.
Décima novena. Cualquier duda que se suscite sobre interpretación de algunos de los artículos del presente pliego, será resuelto por el Ilustre Ayuntamiento, sin derecho á reclamación alguna.
Vigésima. El elegido Depositario recaudador no tomará posesión de su cargo hasta que haya prestado la fianza que le señala el artículo diez y siete del presente pliego. Todos los gastos de la fianza, anuncios en los periódicos oficiales, así como no oficiales, serán dé cuenta del nombrado.
Vigésima primera. Para el otorgamiento de la fianza, se concederá un plazo de quince días, el cual podrá prorrogar el Ilustre Ayuntamiento si lo orejéese necesario. Transcurrido el plazo señalado, queda nulo el nombramiento.
Vigésima segunda.- El Ilustre Ayuntamiento hará el nombramiento con arreglo y en uso de las atribuciones que le concede la ley Municipal.
Vigésima tercera. El nombrado, para cesar en el cargo, deberá participarlo con tres meses de antici-pación.
Vigésima cuarta. Los que deseen optar á dicho cargo, presentarán sus solicitudes, acompañadas de los documentos que acrediten las condiciones prevenidas en el artículo diez y seis, del presente pliego, haciendo la manifestación de Hallarse enterado de las obligaciones que en el mismo se le imponen.
Vigésima quinta. Es obligación del Depositario hacer la recaudación dentro del año económico. Es decir, que en, el transcurso del año, han de estar cobrados precisamente todos los impuestos, ó se han de presentar al Ayuntamiento los expedientes debidamente tramitados, para la correspondiente declaratoria de fallidos.
Cárdenas, 20 de Octubre de 1897.—Francisco Comas.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don José Martínez Ferrer, Capitán de infantería, primer ayudante de la plaza de la Habana y Juez instructor del interrogatorio procedente de Cruces.
Ignorando el paradero del testigo don Patricio Delgado Suárez, Comandante que fué del disuello Tercio de Cien -fuegos, que debe prestar declaración en el referido interrogatorio; por el presente se le cita, para que en el término de io días, á contar de la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, Obispo 2 (altos), con el indicado objeto.
Habana, 25 de Octubre de 1897.—José Martínez.
850
Don Francisco Alvarez Ponte, Capitán de infantería, Ayudante de la plaza de la Habana y Juez instructor nom brado para diligenciar un interrogatorio procedente de Ga briel, por rebelión, contra el moreno Juan Silva Bautista, para ser diligenciado en don Agustín Rodríguez.
Por el presente, cito y emplazo, ai paisano don Agustín Rodríguez, que habitaba en la ciudad de la Habana, calle de Concordia núm. 125, para que dentro del térmi no de diez días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la Mayoría de la plaza, á prestar declaración.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 30 de Octubre de 1897.—Francisco Alvarez Ponte.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Aquilino Lobato.	851
Don Ernesto Areu y Prado, primer Teniente de infantería, con .destino en el tercio de voluntarios y bomberos movilizados, núm. 2 y Juez instructor del interrogatorio para evacuar en el voluntario de la terceia compañía del batallón voluntarios cazadores de la Habana, Jerónimo Toya Rodríguez, á quien por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días, se presente en este Juzgado militar, sito en la calle de la Concordia núm. 64, para poder diligenciar en él, el presente interro gatorio.
Dado en la Habana á 26 de Octubre de 1897.—Por su mandato.: el Secretario, Juan Arias Buil.	852
Don Trófimo Gutiérrez Zorita, primer Teniente ayudante del regimiento caballería de Pizarro núm. 30 y Juez instructor del expediente núm. 443, que por deserción, se instruye al soldado Aurelio Aza Bejo.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, Aurelio Aza Bejo, hijo de José y de Rosa, natural de Cádiz, nació en 23 de Enero d$ 1868, de oficio
cochero, de estado soltero, estatura 1 metro 611 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regalar, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regalar, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, tuvo entrada en filas el 8 de Diciembre de 188$, como soldado quinto; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Dragones; bajo apercibimiento que de no verificarlo, en el referido plazo, será declarado rebelde, cayéndole el perjuicio que haya lugar con arreglo á ley.
Por tanto, á todas las autoridades tanto civiles como militares, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en el mío les pido, practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido soldado, y en caso de ser habido ó presentado, lo conduzcan en calidad de preso y á mi disposición en el punto antes indicado; pues asi lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Habana, 24 de Octubre de 1897.—El Secretario, Tomás Danvila.	* 838.
D. Joaquín Bosch y Avilés, Juez instructor de la causa que se sigue contra el marinero de segunda clase, Leocadio Consuegra, por el delito de deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de segunda clase, Leocadio Consuegra, para que en el término de 30 oías se presente al Estado Mayor del Apostadéro, á responder de los cargos que le resultan en la causa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.
Por tanto, intereso de todas las autoridades civiles y militares, el acuerdo de las disposiciones consiguientes para que procedan á su busca en auxilio de la administración de justicia.
Habana, 26 de Octubre de 1.897.—Joaquín Bosch.— Por mandato de S. S., Serafín Virella.	845
JESUS DEL MONTE.
Don Gregorio Barbón Areuz, Capitán de batallón expedicionario de San Fernando núm. 11, y Juez instructor.
Hago saber: que en el expediente que instruyo por deserción al soldado Juan Rivas Gago, natural de Matello-nes, provincia de Zamora, de 26 años de edad, de estada soltero, estatura un metro 565 milímetros, cuyas señas som pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo; para que en el térmi*
I no de 30 días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado militar, calle de Jesús del Mónte (Habana;) bajo apercibí mien o de ser declarado rebelde si no compareciere, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez. en nombre de S M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, practiquen :acti vas diligencias en busca del indicado individuo, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades debidas, en 'calidad de preso á la Representación de este cuerpo, y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Sancti Spíritus.
Jesús del Monte. (Habana) 21 de Octubre de 1897.— Gregorio Barbón® Por mandato de su Sría.: el sargenta sec retario, Ricardo Baeza Rodríguez.	831
PUENTES GRANDES.
D. Oowaldo Gómez Romeu, segundo Teniente del batallón provisional de la Habana número 2, Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante primer Jefe accidental del mismo, para instruir sumaria contra el soldado Ramón Rodríguez Sánchez, acusado del delito de deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado destinado á este batallón en organización, Ramón Rodríguez Sánchez, natural de Adra, provincia de Almería, hijo de Nicolás y de Antonia, de estado soltero, de 40 años de edad, de oficio alpargatero y cuyas señas personales son. las siguientes: pelo entrecano, cejas negras, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente ancha, señas particulares ninguna, de estatura un metro 545 milímetros; como para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado de instrucción en Puentes Grandes, para responder á los cargos que le resulten en la causa que por orden superior instruyo; bajo apercibimiento de que si 110 comparece en el plazo fijado, será declarado coma rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del referido procesado Ramón Rodríguez Sánchez, y en caso de ser habido, lo presenten en clase de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado y á mi disposición; pues así lo tengo acordádo en diligencia de este día.
Dado en Puentes Grandes á los 28 días del mes de Octubre de 1897. — Oswaldo Gómez.	848
CAMPO FLORIDO.
Don José Jimeno Bayot, Capitán del primer batallón de la Lealtad, núm. 30 y Juez instructor militar.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción, al guerrillero, de la local de Guanabo, Antonio Ruiz Paz, natural de Guanabo, parroquia de Santa Ana, ayuntamiento de Jaruco, provincia de la Habana, de 32 años de edad, de estado casado, estatura 1 metro 700 milímetros,