948
GACETA DE LA HABANA
de operaciones para las columnas encargadas de batir á los rebeldes y de defender aquellos centros en los casos en que fuere necesario. A este fin, se autoriza á los dueños, arrendatarios y aparceros el porte de armas para su defensa, y á los operarios y jornaleros el uso de revólver y de machete para la defensa de la zona que garantiza los elementos de vida á sus personas y el sustento á sus familias; previo permiso, en todo caso, de las autoridades locales de acuerdo con los dueños de las fincas.
5° Las familias é individuos reconcentrados actualmente á quienes no alcancen los beneficios que pueden obtener los que se hallen, comprendidos en los casos anteriores, ya porque no posean predios, bien porque carezcan de recursos para establecerse en ellos ó porque estén imposibilitados para el trabajo, quedarán en las poblaciones bajo el amparo directo de las Juntas protectoras de reconcentrados que se constituirán con fondos del Estado y con los auxilios que quiera dispensarles la caridad pública.
6" Estas Juntas se organizarán inmediatamente en las capitales de provincia por los Gobernadores civiles, en los términos municipales por los Alcaldes y en los poblados por los delegados de los Ayuntamientos, y funcionarán bajo la dirección y presidencia de las mencionadas Autoridades civiles, las cuales se asociarán para constituirlas: i° De los Comandantes militares, que están ya instruidos por el Estado Mayor General, de la obligación en que se encuentran de racionar á los reconcentrádos; 2° De los Curas párrocos, á quienes la Autoridad eclesiástica informará de la cooperación que hayan de prestar á la consecución de tan humanitarios propósitos; 3° De los médicos municipales á quienes incumbe la asistencia facultativa de los que la necesiten; y 4° De los propietarios, comerciantes, industriales y agricultores á quienes los Presidentes tengan á bien designar para formarlas.
y° La protección que estas Juntas dispensen se extenderá en igual condición que á los reconcentrados, á los individúos procedentes del campo rebelde que se acojan á indulto, mientras no tengan medios de subsistencia.
8° De todos los trabajos que en cumplimiento de su misión realicen estas Juntas, darán cuenta quincenalmente sus Presidentes á sus superiores gerárquicos, quienes á su vez lo harán en igual forma á la Secretaría del Gobierno general de la Isla.
9? Las Autoridades civiles y militares, encargadas de la ejecución de estas disposiciones, cuidarán, bajo'su más estricta responsabilidad, del exacto cumplimiento de cuanto en ellas se ordena.
Habana, 13 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el; día 16 del corriente, con función religiosa á las nueve de la mañana y procesión á las cuatro y media de la tarde, la festividad de San Cristóbal, Patrono de esta capital; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador general que dichos actos revistan la mayor solemnidad, ha dispuesto que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Señores Grandes de España, Tú fulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Genti-leshombres, funcionarios públicos, jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 12 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido autorizar y Mr. Carlos Iznaga, para que pueda ejercer las funciones de agente consular de los Estados Unidos en Trinidad; entendiéndose dicha autorización con el carácter de provisional ínterin recae á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M. -a
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general.
Manuel López Gainundi.
Habiendo regresado de su viaje al extranjero el señor don José Trinidad García, agente consular de Italia, en Matanzas, se ha encargado nuevamente de aquella agencia consular.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 9 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre último, y bajo el número 1161, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 4 del mes actual, me dice lo que síigue:—S. M. el Rey (q. D. g.~) y en su nombre la Reina Regente del Regente, se ha servido expedir el Real decretó siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Ultramar, Me ha presentado D. Tomás Castellano y Villarroya; quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado. —Dado en Palacio, á 4 de Octubre de 1897.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta —De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembré de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 13 de Octubre último, y bajo el número 1162, Ja Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 4 del mes actual, me dice lo que sigue:—S.. M. .el Rey.(q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que del cargo dé Ministro de Marina, Me ha presentado D. José María Beranger y Ruíz de Apodaca; quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á-4 de Octubre de 1897.—María Cristina.—EJ Presidente uel Consejo de Ministros, Práxedes Mateó Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre último, y bajo el número 1163, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 4 del mes, actual, me dice lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de la Guerra, Me ha presentado el Teniente General D. Marcelo de Azcárraga y Palmero; quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 4 de Octubre de 1897.—María Cristina —El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta. —Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre último, y bajo el número 1164, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 4 del mes actual, me dice lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Ministro de Estado, Me ha presentado D. Carlos Manuel O’Donnell, Duque de Tetuán; quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad c*n que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 4 de Octubre de 1897.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Octubre último y bajo el número 1165, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Gracia y Jus-
ticia se dice á .este Departamento, con fecha 4 del mes actual, lo que sigue:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente: —En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Presidente del Consejo de Ministros, Me ha presentado D. Marcelo de Azcárraga y Palmero; quedando altamente satisfecha de sus relevantes servicios y del acierto, celo y lealtad con que lo ha desempeñado.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre dé 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por "el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Octubre último, y bajo el número 1166, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se dice á este de mi cargo, con fecha 10 del corriente, lo que sigue:—La Reina Regente del Reino, en nombre de Su Augusto Hijo el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el siguiente decreto:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión, que fundada en el mal estado de Su salud, ha presentado el Teniente General D. Francisco Javier Girón y Aragón, Marqués de Ahumada, de los cargos de 2.° Cabo de la Capitanía General de la isla de Cuba y Subinspector de Infantería y Caballería y de Milicias que desempeña en comisión; quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que los ha desempeñado.—Dado en Palacio á 10 de Octubre de 1897.—María Cristina.—El Ministro de la Guerra, Miguel Correa.—Lo que de Real orden traslado-á V. E. para su conocimiento y efectos corespondientes.»
.. Y de orde.n de S. E. se publica en la Gaceta dé la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897. .
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se .comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre último, y bajo el número 1169, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 4 del mes actual, me dice lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente: —En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; en atención á las circunstancias que concurren en D. Segismundo Moret y Prendergast, diputado á Cortes, Vengo en nombrarle Ministro de Ultramar.—Dado en Palacio á 4 de Octubre de 1897.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orejen de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre último, y bajo el número 1170, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El,Sr. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 4 del mes actual, me dice lo que sigue:—S. M. la el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Régente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; en atención á las circunstancias que concurren en el Contraalmirante de la Armada D. .Segismundo Bermejo y Merelo, Vengo en nombrarle Ministro de Marina.—Dado en Palacio á 4 de Octubre de 1897.—María Cristina.—El Presidente del Concejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden se puolica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
fosé Congosto.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Octubre último, y bajo el número 1171, la Real orden siguiente:
♦Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 4 del mes actual, me dice lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey, D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; en atención á las. circunstancias que concurren-en el Teniente Generel D. Miguel Correa y García, Vengo en nombrarle Ministro de la Guerra.—Dado en Palacio á 4 de Octubre de 1897.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.-De' Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general- conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1897.
El Secretario general,
José Congosto.