GACETA DE LA HABANA
765
165 pesos 75 centavos que le han sido impuestos con motivo de la aprehensión de doce cajas latas leche condensada, el dia 29 de Septiembre último; en la inteligencia de que si no lo verifica, se procederá á lo que determina el párrafo 4.° del artículo 176 de las Ordenanzas.
Habana, Octubre 14 de 1897.—Ramón de Orellana.
Junta de Patronos de la Real Casa Hospital de San Lázaro de esta ciudad.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á esta Junta, para que proceda á la venta á censo reservativo del lote de terreno F. de la manzana 42 de la estancia «San Lázaro,» propiedad de este Hospital, y habiendo sido solicitado dicho terreno, se anuncia por este medio á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones, acudan á las oficinas de la Secretaría del Gobierno general, el día 9 del mes de Noviembre próximo, á las dos de la tarde, donde ante la Comisión que se designa en el pliego de condiciones que al final se inserta, tendrá lugar la subasta del mencionado lote de terreno, bajo las bases estipuladas en el referido pliego de condiciones.
El plano de reparto y demás antecedentes de la materia, se hallan en las oficinas de la Dirección Administración del Hospital, á disposición de los que quieran examinarlos, todos los días hábiles de siete á once de la mañana, advirtiéndose que el expresado terreno ha sido justipreciado como sigue:
Lote F. de la manzana 42, con 810.49 varas'cuba-nas á 25 cts. oro vara.
.Habana, 19 de Octubre de 1897. — Claudio Pérez Piquero.
Pliego de condiciones que se cita en la anterior convocatoria.
Articulo 1.° El acto de la subasta tendrá lugar en las oficinas de la Secretaría del Gobierno general, ante una Comisión compuesta de los Sres. Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, el Jefe del Negociado de Beneficencia del expresado Centro Superior, el Director Administrador y el Comisario Interventor del establecimiento, con asistencia del Escribano de Gobierno
Art. 2.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel sellado con arreglo al modelo que al final se inserta, acompañado de la cédula de vecindad y del recibo que expresa la condición 8.a
Art. 3.° Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana entre los autores, por espacio de diez minutos, adjudicándose pasado ese tiempo, al mejor postor.
Art. 4.° Se reserva la aprobación definitiva del remate al Excmo. Sr. Gobernador general.
Art. 5.° El censatario está obligado á reconocer á censo reservativo, al 5 por ciento de rédito anual, el capital que como precio de adjudicación en las su bastas resulte valorizado el número de varas que constituye el lote, objeto de la subasta.
'Art. 6.° Us así bien de su cargo el pago del plano del lote ó lotes formado por el Sr. Iiigeniero del Asilo para resguardo del adjudicatario, asi como el de una copia que debe existir en el expediente de esta oficina.
Art. 7.° Es también de su cuenta el pago de los derechos de la escritura que se ha de otorgar ante el Escribano de Gobierno, así como el de las dos primeras copias, una p^ra el rematador y otra para el Hospital, el de los derechos reales, el de la inscripción de las copias en el Registro de la Propiedad y demás que ocurran é igualmente al de toda contribución á que en cualquier tiempo pudiera sujetarse el citado terreno. •
Art. 8.° Está obligado asimismo el opositor, á abonar adelantado á la Administración del Asilo el importe precisamente en oro del canon al 5 por ciento del capital en que resulte valorizado el terreno, objeto de la subasta, sin cuyo requisito no se le oirán proposiciones, á cuyo efecto debe acompañar en la proposición el recibo extendido previamente por el Administrador depositario de este Asilo. Una vez adjudicado el terreno por el Excmo. Sr. Gobernador general, seguirá abonando también adelantados los réditos sucesivos.
Art. 9.° Queda obligado á cercar el lote que obtenga dentro de los 15 días siguientes á la adjudicación y á fabricar dentro del improrrogable plazo de seis meses, con objeto de garantizar los intereses de este Hospital.
Art. 10: Si el que hiciese proposición resultare ser censatario de este Asilo, deberá justificar antes de hacer el depósito previo, estar al corriente en el pago de los réditos de censos y cuya justificación exhibirá en el acto de la subasta.
Art.. 11. Son de cuenta y cargo del rematador, el abono de los derechos de publicación de estos anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
DEL DtA 19 DK OCTUBRE DE 1897.
FONDOS PUBLICOS
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.................
ídem ídem y 2 ídem..... . . ........
(dem anualidades...........
Billetes hipotecarios del Tesoro de la isla de Cuba (emisión de 18p6).. ídem del Tesoro de Puerto Rico. ..	16	á 17	p.g D. oro.
Obligaciones hipotecarias del Ex-			
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	15	á 16	p.g D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem. • •..	50	é 51	p.g D. oro
ACCIONES.			
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	50	á 51	p.g D. oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla									70	á 71	p.g D. oro
Idem Agrícola............... ....
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................
Compañía de Almacenes de Hacendados............................
Idem ídem de Depósitos de la Ha* baña .............
Idem de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada........
ídem Cubana de ídem.........
91 á 92 p.g D. oro.
Idem del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla							 Idem del ídem de Cárdenas y Jú-	50	á 51	P-§	D. oro.
caro				51	á 52	P.§	D. ore
Idem del ídem de Cienfuegos y Villaclara 						61	á 62	p.g	D. oro.
ídem del ídem de Caibarién á Sane*				
ti Spíritus.	... Idem del ídem de Sagua la Grande.	60 60	á 61 á 61	p-g p.g	D. oro. D. oro.
Idem del ídem Urbano		48	á 49	p.g	D. oro
				
				
ídem del ídem de San Cayetano á				
Refinería de Azúcar dé Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica	97	á 98	p-g	D. oro
de la Habana				13	á 14	p.g	D. oro
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -ta Catalina							
Sociedad Anónima Nueva Fábrica				
de Hielo......... 				34	á 35	p.g	D. oro
OBLIGACIONES,
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g......'......
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g-Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada..........
70 á 71 p.g D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(Contra oro del cuño español ó francés.) .
España			.... 19X á	19# p.g D. á	8 d/v
Inglaterra				.... 20# á	21X p.§ p. &	60 d/v
Francia				7# p.g P. á	3 d/v.
Alemania					6# p.g P. á	3 d/v
Estados Unidos			11X p.g p. 4	3 d/v.
Descuento mercantil				
AZUCARES.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
.Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR 11ASCA BADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Aniceto Gutiérrez Suárez, dependiente auxiliar de corredor.
DE FRUTOS. .
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 19 de Octubre de 1897.—El Sindico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
por esta Compañía; por el presente, y en cumplimiento á lo dispuesto en Real orden de 27 de Octubre de 1887, se hace público el extravío del citádo abonaré y se interesa la expedición de un duplicado.
Puerto Príncipe, 2 de Octubre de 1897.—El Capitán, José de Madariaga.
ADMINISTRACION DR JUSTICIA.
Juzgados ■ Militares.
HABANA.
D. Teodoro Rodríguez Garda, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitania general de este distrito y de la causa instruida contra D. Manuel Cao, por denuncia falsa.
Por el presense edicto llamo y emplazo á un cochero de punto, blanco, cuyas generales se ignoran, que en la noche del 25 de Mayo del afío último, entre 9 y 10, dejó en el café «Vivero», sitúenla calle Oficios núm. 11, de esta capital, un bulto de pequefias dimensiones y bastante pesado, compuesto de dos cajas para embalar tabacos torcidos y un paquete envuelto en un periódico, que según su manifestación le fu¿ entregado por una persona desconocida en la calle Teniente Rey para que lo llevara al mencionado café «Vivero»; para que en el preciso término de 10 dias, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, sito en la calle San Ignacio 72, altos, con el fin de prestar declaración en la mencionada causa.
Dado en la plaza de la Habana á 12 de Octubre de 1897.—-Teodoro Rodríguez.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Enrique Serrano..	724
D. José Torres Albelda, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa núm. 2777, que se instruye contra el paisano Julián Pérez de la Fe, por el delito de espionaje.
Por el presente cito y emplazo al testigo D. José Suá-rez Barrera, práctico que fué del regimiento caballería de la Reina y últimamente del batallón expedicionario de la Princesa núm. 4, para que dentro del término de 10 días, á contar desde el en que^se publique este edicto, comparezca á declarar á este Juzgado, sito calle Cuarteles número 42; con lo cual contribuirá á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
PubKquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 18 de Octubre de 1897.—José Torres.—Por mandato de S. S., Cosme Aramburo.	727'
D. Antonio Pujalte y Cremades, segundo Teniente del décimo batallón de Artillería de Plaza, Juez instructor del expediente seguido contra el artillero de dicho batallón, José Cruz Burgos, por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por ésta mi primera y única requisitoria llamo, cito y emplazo al referido artillero, José Cruz Burgos, hijo de Fernando y de Francisca, natural de Ronda, provincia de Málaga, de oficio carpintero, de 33 años de edad, soltero, su estatura un metro 700 milímetros; para que en el improrrogable término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el cuartel de Compostela, en esta capital, á responder á los cargos que le resultan en el precitado expediente; apercibiéndole que si no comparece, será declarado rebelde.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D» g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado artillero, y una vez capturado lo remitan en calidad de preso, con la seguridad conveniente al cuartel de Compostela, en esta capital y á mi disposición.
Habana, 27 de Septiembre de 1897.—Antonio Pujalte.
726
D. Augusto Villares de la Gala, Comandante de caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa instruida contra D. José Práxedes Alacán y otros.
En uso de las facultades que la ley me concede como Juez instructor de dicha causa, por el presente edicto cito y llamo al procesado en dicha causa, Odón González, que se encontraba en libertad provisional; para que en el término de 8 días, á contar desde el en que se publique, se presente en este Juzgado (Casa de las Viudas), con el fin de notificarle una superior resolución.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en el sitio de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 16 de Octubre de 1897.—Augusto Villares.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Na-zario Sáez.	714
CAMPO FLORIDO.
Modelo de proposición.
Don N.... N.., vecino de.........núm.......en-
terado del pliego de condiciones para el remate del lote número.... de la manzana número.... propiedad del Hospital de «San Lázaro,» publicado en la Gaceta
de la Habana del día.... de......ofrece la cantidad
de.... pesos.... ó centavos (en letras) por vara, con entera sujeción al citado pliego.
Habana...... fecha y firma.
Brigada de transportes.
4.a Compañía á Lomo.
No habiendo tenido entrada en la Oficina de esta Compañía un abonaré señalado con el número 43, importante 68 pesos, expedido por el Detall del regimiento Caballería de Pizarro en 28 de Agosto de 18%, como compensación á una carpeta de cargos remitida
D. José Gimeno Bayot, Capitán del primer batallón de la Lealtad núm. 30 y Juez instructor militar.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción al guerrillero de la local de Guanabo, Antonio Ruíz Paz, natural de Guanabo, parroquia de Santa Ana, Ayuntamiento de Jaruco, provincia de la Habana, de 32 afíos de edad, de estado casado, estatura 1*700 milímetros, sus sefías: pelo castaño, cejas Ídem, ojos pardos, nariz regular, barba espesa, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, sefías particulares ninguna; por este mi primer edicto