Año LIX.—N’uni. 29	Martes 3 de Agosto de 1897	Tomo 29—Pág. 227
PERIODICO OIFICI-AJI. DEL Q-OIBIIEiEÒIsrO
PUNTOS DB
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
SUSORIPOION
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á lo de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . .
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por idem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oto.
30 cts. ore.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA (SLA DE CUBA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. don Prudencio Rabell, Cónsul general de la República Dominicana; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á D. Gabriel Costa y Nogueras, para que pueda desempeñar interinamente el Consulado general de la expresada República en esta capital.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Elecciones.
En aclaración al decreto del Excmo. Sr. Gobernador general, dictado con fecha 18 del mes próximo pasado, fijando los plazos para la tramitación y sus-tanciación de las demandas electorales á los efectos de la rectificación extraordinaria del censo de Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración que se está realizando en virtud de lo dispuesto por el Gobierno de S. M.; con fecha 12 del citado mes de Junio, S. E. ha dispuesto se entiendan también limitados los plazos para la tramitación y sus-tanciación de las apelaciones á que den lugar las demandas que se determinan en los artículos 27 y 28 de la ley Electoral vigente en Puerto Rico, aplicable á la referida rectificación en la forma siguiente:
El plazo para interponer la apelación será de dos días en lugar de tres que fija el artículo 27, limitándose á siete días el de quince que el propio artículo determina para la comparecencia ante el Tribunal superior.
Cuanto al artículo 28 se limita á diez días el plazo de veinte que el mismo fija para la sustanciación del recurso, y á dos días el de tres que dicho artículo otorga para la emisión del dictamen escrito del Fiscal, entendiéndose dichos días naturales con inclusión de los festivos, no obstante lo dispuesto en el artículo 31 de la mencionada ley Electoral.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 31 de julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del mes actual y bajo el número 729, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden si- j guíente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar, por conveniencia del servicio, á la plaza de Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Alberto Concellón y Núñez, electo para servirla á D. Luis Bacigalupe y y Lichó, Magistrado de la de lo Criminal de Puerto Príncipe.—Dado en la Palacio á dos de Julio de mil ochocientos noventa y siete.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y puesto el cúmplase por S. E. á la misma en 23
del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Julio 29 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 23 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia documentada de don Fernando Nín y Caballero, Director de Sanidad marítima del puerto de Santa Cruz del Sur, elevada á este Ministerio por ese Gobierno general con carta oficial número 383, de 19 de Abril último, en la que solicita traslado á igual plaza del puerto de Guantánamo, fundando su petición en motivos de salud, Considerando que análoga petición fué ya denegada por Real orden de 22 de Noviembre de 1892, á don Antonio Rodríguez del Valle, fundando la negativa en que mientras no se hallase definitivamente constituido el Cuerpo de Directores de Sanidad marítima de las provincias de Ultramar, no podía autorizarse la traslación de los expresados funcionarios, y cuando se hubiera efectuado los traslados habrían de hacerse en la forma que determina el reglamento del ramo; Considerando que teniendo presente la expresada disposición, ese Gobierno general denegó anticipadamente al interesado su petición; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la solicitud de que se trata; y disponer que esta resolución se publique en la Gaceta de la Habana y en la de esta Corte.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
Por Real orden número 767, del Ministerio de Ultramar, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Junio próximo pasado, se concede la baja en el servicio de Obras públicas de esta Isla, al Ayudante l.° D. José Blanquer y Orero, por causa de enfermedad, aprobándose el anticipo que le ha concedido el Gobierno general, para emprender el viaje de regreso á la Península.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 23 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 dé Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del corriente, se comunica al Excmo. señor Gobernador general, la Real orden que signe:
«Número 728.—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Representante de la Compañía Trasatlántica lo que sigue:—Excmo. señor: —Vista la instancia de esta Representación, fecha 6 de Junio último, en la cual, fundándose en el rigor de las precauciones sanitarias que la república de Vene zuela aplica á los barcos procedentes de la isla de Cuba, solicita que con carácter provisional y durante el tiempo que representan tres expediciones se varíe el itinerario de la extensión de Habana á Colón, autorizando que los buques arranquen de Habana para Santiago de Cuba y de este puerto directamente á Colón, haciéndose en el viaje de regreso las escalas de Cartegena, Sabanilla, Puerto Cabello y la Guaira para terminar en Santiago de Cuba y Habana; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en consideración la razón expuesta y con presencia de los informes del Ministro residente de España en Venezuela, que comunica el Ministerio
de Estado, con fecha 30 del mes anterior, se ha servido acceder á la referida variación del itinerario, solicitado por V. E. con carácter provisional y durante el tiempo que representan tres expediciones, disponiendo á la vez que se publique esta resolución para general conocimiento en la Gaceta de Madrid.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para iguales fines. *
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Julio de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intervención general del Estado.
Negociado de reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza por segunda vez, á D. Francisco Alvarez Robles, colector de Loterías, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos, de la cuenta del Tesoro de Loterías del mes de Octubre de 1877, presupuesto de 1877 á 1878; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 31 de Julio de 1897. —El Interventor general del Estado, Cos Gayón.
Capitanía general de la isla de Cuba.
Estado Mayor.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra, núm. 149 de fecha 8 del corriente mes, se publica la circular de 7 del actual que sigue.
«Excmo Sr.:—Para proveer varias vacantes de Médico 2.° del Cuerpo de Sanidad militar, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se convoque un concurso de oposiciones para cubrir plazas de dicha clase, debiendo comenzar los ejercicios el día 15 de Octubre próximo en el Hospital militar de esta plaza, con arreglo al programa aprobado por Real orden de 15 de Noviembre de 1888 (C. L. núm. 422) y á las modificaciones establecidas por Real orden de 2 de Agosto de 1892. Es asimismo la voluntad de S. M. conceder prórroga de edad para los aspirantes que excediendo de la reglamentaría, no pasen de la de 45 años, los cuales quedarán obligados, caso de obtener plaza, á servir en el distrito de la isla de Cuba, mientras dure la insurrección. Los Doctores ó licenciados en medicina y cirujta que deseen tomar parte en este concurso, pueden presentar sus instancias documentadas en la 4.a Sección de este Ministerio, hasta el día 11 de! repetido mes de Octubre próximo venidero, fecha en que se cierra el plazo para la firma de los interesados. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. *
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Julio de 1897.— Valeriano Weyler.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Debiendo celebrarse en el próximo mes de Septiembre, exámenes generales, á los cuales serán admitidos los aspirantes á Procuradores que reúnan las condiciones exigidas por Real decreto de 3 de Agosto de 1891; el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Au-