663
GACETA DE LA HABANA
tamiento, el Notario Mora cumplió con ese requisito, dando conocimiento á la Presidencia del objeto de su presencia en el acto de la sesión de la Junta municipal.—Pero falta apreciar si la forma en que cumplió el requisito de referencia es la correcta, la que debe revestir esa notificación á la Autoridad competente que preside una Corporación oficial ó si debió llevarse á efecto solo á la Autoridad por medio de los agentes de que ésta dispone.—No parece propio ni correto tratándose de una Corporación oficial constituida en sesión, que una entidad extraña á la misma, siquiera sea perteneciente á la Administración civil siempre en alta voz en el recinto mismo en que se celebre el acto ó la Presidencia pidiéndole la venia para ejercer sus funciones, tal forma á juicio del Negociado, más que petición de venia parece golpe de efectismo y resulta depresivo para la Autoridad á quien se dirije.—La forma de pedir la venia, que no otra cosa parece exi gir el reglamento del Notariado al* poner como requi sito el dar conocimiento previo á la Autoridad que preside el acto, debe suponerse por ser lógico y natural que debe ser á la Autoridad en privado y no en público, y para ello cuando no puede hacerse personalmente por estar ya presidiendo el acto, debe hacerse por atento recado, pues para eso están los ugieres. —Pero aparte de esa consideración, hecha bajo el supuesto de ser tal y como en la estricta y recta interpretación de la letra del artículo resulta el derecho del Notario para proceder como lo hizo en el incidente que motiva la presente nota, la existencia de resoluciones dictadas por elevados poderes del Estado, hacen creer que no es tan lata la facultad que dicho artículo de la ley del Notariado, ya que por Real orden de 24 de Junio de 1880, dictada de acuerdo con el Consejo de Estado, se aprobó el procedimiento seguido por el Administrador de la Aduana de Juaneos, no admitiendo en su oficina á un Notario para levantar un acta.—No considera el Negociado que esa suprema disposición neutralice la eficacia de la autorización que á íos Notarios da el artículo 30 ya repetido del reglamento de esa profesión para levantar actas de incidentes ocurridos en actos como el de que se trata; pero si considera que la doctrina que sienta esa suprema resolución guarda analogía con la íorma regular y correcta que entiende el Negociado exije la importancia de una Corporación como el Ayuntamiento y la respetabilidad de su Presidente para darle el conocimiento prèvio que exije el artículo 30, tantas veces citado del reglamento del Notariado, que no es por cierto la usada en el incidente de referencia por el 3íotario que lo promovió.—En este concepto disiente á su pesar el Negociado de la opinión del Consejo regional que acepta como buena, correcta y bastante la actitud del Notario de que se trata, al dar conocimiento en alta voz y ante la Corporación municipal reunida de la misión que iba á ejercer.—Tampoco lo está el Negociado con la forma superficial con que responde dicho alto Cuerpo al extremo de la consulta referente ú la perturbación que podría traer consigo el hecho de levantar acta de una sesión de la Junta municipal (que es lo que se proponía el Notario según consta de su propia manifestación) cuando por la ley es válida, como solemne y fehaciente la que del acto realizado Jevanta el Secretario de la Corporación, pues se limita á afirmar que el acta notarial nunca quitaría el valor á la que extiende el Secretario, afimación que no basta que se consigne, sino que es preciso garantizar, impidiendo que se consume el hecho, puesto que la autorización otorgada al Notario por su reglamento es solamente limitada á dar fe de algún incidente que. ocurra en la sesión y no ciertamente á todo lo que pase en ella, y en este sentido tampoco cumplió el Notario el requisito reglamentario, puesto que debió expresar que venía á dar fe de algún incidente y no como lo expuso, de lo que ocurriese y se tratase en la sesión.—Entiende, pues, el Negociado, que lejos de ser impertinente é importuna la consulta elevada por el Ayuntamiento de esta ciudad, es, por el contrario, pertinente y de oportunidad, y que debe tomarse en consideración á fin de que se declare la forma en que deben los Notarios llenar los requisitos, exigir previo conocimiento á la Autoridad que preside un acto para poder ejercer su profesión y dar fe de algún incidente que en aquél ocurra, puesto que es muy diferente el carácter que reviste ese funcionario cuando va á cumplir el mandato de un Juez en un asunto de justicia al que tiene, como en el presente caso acontece, solo de ejercer su profesión ser requerido por un particular se trata, resolviendo en su consecuencia que no fué la procedente la forma puesta en práctica por el Notario Sr. Mora, la que correspondía á la solemnidad del acto que presidía la Autoridad á quien debía dar previo conocimiento del propósito de ejercer sus fun ciones.—Tal es el parecer del Negociado.—A propuesta de la Secretaría se sirvió V, E. ordenar que se oyera el parecer de este Consejo, y con tal motivo, se le han remitido los antecedentes del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., se aparta de la opinión del Negociado, y tiene por buena la expresada en su dictamen por el Consejo regional.—El artículo 31 del reglamento para la ejecución de la ley del Notariado es terminante, y, si bien se mira, no solo concede al Notario un derecho, sino que le impone un deber, siempre que sea requerido para ello, y esta facultad que se le otorga no puede ser limitada por la que otras leyes atribuyan á determinados funcionarios, como no habría obstáculo en que varios Notarios requeridos al intento, diesen fe de todos los incidentes que ocurrieran en un mismo acto.—La Real orden que el Negociado Cita, es inaplicable al caso que nos ocupa, porque se refiere únicamente á la ingerencia de los Notarios en los procedimientos administrativos que tienen su tramitación -definida; y aquí no se trata de tales expedientes, sino «de una sesión de la Junta municipal.—Tampoco es
exacto que el Notario estuviera obligado á dar fe de un sóla incidente, pues tal limitación no existe en la ley del Notariado, y hasta es contraria á su espíritu y letra, debiendo tenerse por cierto que el Notario ha de levantar acta de cuanto pida y exija la persona que le requiera.—Ni cabe admitir como válida la teoría de qué el Notario debe dirigirse á la Autoridad que preside un acto público, en determinada forma, porque dicha teoría resulta caprichosa *y sin el menor fundamento legal, basta que se dé conocimiento, y eso es lo que se hizo en él caso de este expediente.—Por último, él Tribunal Supremo de Justicia en sentencia de 11 de Julio de 1887, ha declarado que el hecho de oponerse una Autoridad que un Notario ejerza sus funciones dando fe de lo que pueda ocurrir en un Colegio electoral, constituye et delito de coacción previsto y penad9 en el artículo 510 de} Código Penal. - Y, en él segundo fundamento jurídico de ia ’expresada sentencia dice así: —Considerando que el hecho de oponérsela Autoridad á que un Notario ejerza sus funciones dando fe de cualesquiera incidencia que puedan ocurrir en el acto público de una elección presidida por funcionario ó autoridad competente, es un hecho de verdadera coacción penada por el artículo 510 del Código, porque los Notarios tienen el derecho de ejercer dichas funciones del modo prescrito en el artículo 30 del reglamento general para la organización y régimen del Notariado, y porque la Autoridad que para oponerse se prevale de los medios propios y adecuados á su cargo, comete una verdadera violencia á la que no es dable legalmente resistir por acto alguno de fuerza, cualquiera que sea la responsabilidad en que incurra el funcionario que así obra y recursos que contra sus determinaciones quepan.—Para evitar conflictos semejantes, procede que se resuelva la cuestión suscitada por el Ayuntamiento, según pro pone el Negociado; pero no el sentido que éste indica, si no por el contrario, declarando que no puede oponerse obstáculo á la intervención de los Notarios en los actos públicós de ninguna Corporación, sin que ésta caiga en responsabilidad.—Y no cabe duda de que esta resolución es propia del Gobierno general, así como también pudo adoptarla el Gobierno civil, Superior gerárquico del Ayuntamiento, porque la autoridad dé V. E. alcanza á velar por el cumplimiento de todas las leyes, conforme á los artículos l.° y 2.° del Real decreto de‘9 de Junio de 1878, sobre todo, cuando aquí no se trata de intereses privados ni de cuestiones de derecho civil, que puedan llevarse á los Tribunales de Justicia.—Tanto es así, que por Real orden de 8 de Abril de 1884, se resolvió en favor de los Notarios un caso análogo al presente é idéntico al comprendido en la sentencia del Tribunal Supremo de Justicia ya citada en el presente informe, y el primer considerando de esa Real orden de 8 de Abril dice:—-‘“Que el Gobierno tiene el deber de velar con especial cuidado, para que por nada ni en ningún caso Sea cohibida ni menoscabada la libertad de acción de los depositarios de la fe pública en el ejercicio legítimo de sus funciones, cuando se reclama su intervención para hacer constar la verdad, base esencial para la recta administración de justicia.”—Aplicando este soberano precepto, se evitarán cuestiones desagradables, sin afectar en lo más mínimo el prestigio de la Autoridad municipal, que nada sufre sometiéndose á los preceptos de nuestras leyes vigentes, cuyo exacto cumplimiento está recomendado especialmente en este caso en que sólo se trata de obedecer el artículo 31 de la ley del Notariado por dos autoridades tan indiscutibles como lo son el Ministro de Gracia y Justicia en la Real orden de 8 de Abril de 1884 y el Tribunal Supremo en la. sentencia de 11 dé Julio de 1887.—Por tanto, el Consejo entiende, de conformidad con lo informado por el Consejo regional, que procede decir al Alcalde de la Habana, que no puede oponerse á la intervención de los Notarios en las sesiones públicas del Ayuntamiento y de la Junta municipal, conforme á lo dispuesto en el artículo 31 del reglamento para la ejecución de la ley del Notariado, y publicar esta determinación en la Gaceta de la Habana para que á ella se atemperen todas las Corporaciones que celebren sesiones públicas.”
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, en acuerdo fecha 18 del actual,, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 23 de Septiembre d:‘ 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
SECCIÓN DE .COMUNICACIONES.
Habiendo resultado desierta por falta de licitado-res la segunda subasta celebrada el dia veinte del actual, para contratar el servicio de “Conducción de correspondencia á los muelles y paraderos de esta capital»; el Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 23 del mismo mes, ha tenido á bien determinar se saque á subasta por tércera vez dicho servicio con arreglo al pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de la Habana de 14 de Julio último, debiendo tener lugar dicho acto á los treinta días de publicado este anuncio ó al siguiente si aquel en que espire dicho plazo fuere festivo.
Lo que de orden de S. E. sé inserta en la Gaceta de la Habana para géneral conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1897.
Él Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Agosto próximo pasado, se comunica
al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Número 940.—Excmo. Sr.:—El representante de la Compañía Trasatlántica en oficio fecha 18 del actual, dice á este Ministerio lo siguiente:-Excmo. Sr.:— La situación especial en que las disposiciones sanitarias, dictadas por el Gobierno de Venezuela, colocaban á la Compañía Trasatlántica motivó mi instancia de 6 de Junio último, solicitando la variación de itinerario en las expediciones del servicio de extensión de Habana á Colón, que fué autorizada por V. E. por Real orden de 3 de Julio pasado.—Habiendo desaparecido aquellas causas, tengo la satisfacción de participar á V. E. que á partir de la próxima expedición éstas se verificarán en la forma establecida por el vigente itinerario.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr.. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 14 del actual, de Sü orden' Sé publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Circular.
Con motivo de haber dado cuenta á esta Intendencia general de Hacienda, la Aduana de la Habana, de una disposición aclaratoria circulada para conocimiento general, sobre la interpretación que corresponde á la parte dispositiva de los actuales Aranceles, en cuanto á los impuestos de consumo, carga, descarga y demás que no han sido derogados, refundidos ó suprimidos por prescripción expresa de la ley, he acordado decir á V.... que según el artículo 3.° del Real decreto de 8 de Agosto del corriente año, en que se aprueban y mandan regir los nuevos Aranceles de Aduanas, quedan suprimidos los recargos de! 10 y 15 por ciento que fuéron sancionados pór la ley de 21 de Febrero de 1895.
También por Real decreto de igual fecha, se suspende la cobranza del impuesto especial de fabricación y consumo .sobre los petróleos refinados y demás preparados que se expresan en el artículo 11 de la ley de 6 de Agosto de 1893, por quedar este impuesto refundido en los derechos fiscales que á esos mismos productos señalan los Aranceles vigentes.
Resulta, pues, que de todos los impuestos especiales que antes existían, quedan tan sólo suprimidos los yá expresados, y en vigor ó subsistentes todos los demás que figuran en las actuales Ordenanzas en su artículo 178, así como los otros impuestos anexos á la Renta de Aduanas y que se perciben en las oficinas, del ramo, cuales son el derecho de consumo sobre bebidas, creado por la ley de Presupuestos de 1892 á 93; el de descarga á favor de las Juntas de Obras de puertos existentes en la Isla, y que para el de la Habaná fué establecido por Real decreto de 28 de Marzo de 1884; el impuesto de pasajeros dispuesto en el articulo 10 de la ley de Presupuestos de 1893; el especial de muelles y descarga que según Real orden de 8 de Marzo de 1892, se impuso á los fósforos, y el del 5 por ciento sobre el valor oficial de todas las mercancías que se importen por las aduanas de esta Isla, bien sean nacionales ó extranjeras; según lo dispuesto en el Bando del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de esta Isla, dictado en 26 de Noviembre último, porque además de existir disposiciones especiales que así lo ordenan, se estatuye en los nuevos aranceles en su disposición 1.a: “que las mercancías nacionales y extranjeras estarán sujetas á los impuestos de consumo, carga y descarga, y en general, á los impuestos, y arbitrios que se establecieren.”
Lo que pongo en conocimiento de V.... para que le dé la publicación necesaria y cumpla lo mandado.
Dios guarde etc.—Habana, 29 de Septiembre de 1897.—Emilio Fagoaga.
Sr. Administrador de la Aduana de......
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo^ Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita,, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de re paros, de la cuenta de Rentas públicas de Sagua del mes de Abril de 1889, presupuesto de i888 á 1889; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos dél articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 20 de Septiembre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Go$-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala^de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el térmiíio de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado