GACETA DE LA HABANA
679
Usando de las atribuciones que me concede el Código de justicia militar, por el presente, primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los desconocidos, que el día 24 de Octubre último, dieron muerte al sargento de la quinta compañía montada del segundo batallón del regimiento infantería de Alfonso XIII, número 62, é hirieron al soldado de la misma Juan Tadío Rodríguez, en el potrero denominado «Platanasito» de esta jurisdicción; para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presenten á fin de qué sean oídos sus descargos en este Juzgado, sito en el fuertecentral de esta plaza; bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo fijado, serán declarados rebeldes.
A la vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y á los.agentes de policía judicial; para que practiquen activas diligencias en busca de los desconocidos, y caso de ser habidos los conduzcan con las seguridades convenientes al fuerte central y á disposición de este Juzgado, por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Y para que conste y tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia yen el de Santa Clara.
Ciego de Avila á 11 de Septiembre de 1897.—José Echevarría.	556
SANTIAGO DE CUBA.
Don Enrique González Massa, primer Teniente del arma de infantería, con destino en el tercio de las escuadras y guerrillas de Cuba y Juez instructor nombrado por el Je fe representante de este tercio para la formación de la sumaria seguida contra el guerrillero de la quinta compañía Manuel López Expósito por el delito de deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel López Expósito, guerrillero de la quinta compañía de Guerrillas de Cuba, hijo de Valentín y Gabriela, natural de «Santiago» Santiago de Cuba, de 25 años de edad, cuyas señas personales son las siguientes, pelo crespo, cejas al pelo, color negro, frente espaciosa, ojos negros, nariz grande, barba escasa, boca regular, aire marcial, su estatura 1 metro 665 centímetros; para que en en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en la representación de este tercio, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa, que de orden del Sr. Comandante Jefe representante de este tercio se le sigue con motivo de haberse desertado el día 29 de Agosto último; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel López Expósito (a) Gallardo, en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con la seguridad conveniente á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Santiago de Cuba á los 10 días del mes de Septiembre de 1897.—Enrique González.	561
HOLGUIN.
Don Juan Hernández Crame, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería de la Habana nú mero 66, y Juez instructor de causas del mismo.
Habiendo desertado del campamento de «Los Manantiales,» de esta jurisdicción, el día 16 de Junio último, el soldado de este Cuerpo, José Martín Barranco, natural de Sevilla, de oficio del campo, de 25 años de edad, de estatura un metro 580 milímetros, sus señas: pelo negro, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular y aire marcial; señas particulares, tuerto del ojo izquierdo, y á quien de orden superior instruyo causa por el delito de deserción con armas y municiones en tiempo de guerra.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho individuo, para que en el .término de 30 días, á contar desde el de la fecha, se presente en este Juzgado, á fin de ser oídos sus descargos; apercibiéndole que de no verificarlo, se le declarará en rebeldía, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhortó y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias eu busca del referido soldado desertor José Martín Barranco, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado en calidad de preso con las seguridades convenientes al Cuartel del regimiento infantería de la Habana núm. 66, en esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, fíjese é insértese en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de la provincia de Sevilla y Santiaga de Cuba.
Holguín, 7 de Septiembre de 1897,—-Vto» Bno., Juan Hernández.—Por mandato de sil Sría.: el soldado Secretario, Jesús Herrero.	571
Don José Díaz de Ceballos, Comandante de infantería y Juez instructor permanente de esta plaza.
Ignorando el paradero del titulado Teniente insurrecto Clemente Carménate é insurrectos Juan Almarales, Joaquín Campos, Manuel Izquierdo, Manuel Aguilera y ocho más que formaban la partida, á quienes instruyo causa por asesinato de D. Julián Velázquez, en las cercanías de Cur-belo, jurisdicción de Holguín, donde apareció ahorcado, y cuyas demás señas personales se ignoran.
Haciendo uso de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dichos paisanos, para que en el plazo más breve, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Numancia número 33, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes,
si no compareciesen, siguiéndoles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial y gubernati va, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes, á la Cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo tiñes oficiales de las provincias de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe.
Holguín, 16 de Septiembre de 1897.—Vto. Bno.—El Comandante Juez instructor, Ceballos.—Por su mandato: el Cabo Secretario, José E. Pierres.	573
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Teresa Astral Varela, natural de Pontevedra, estado casada, profesión criandera, de 34 años de edad, hija de Pedro y de Juana; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la casa de Recojidas, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibida, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. —Habana, 23 de Septiembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2142 I 7
En causa formada por estafa á don José Magriñat, ha dispuesto el señor Juez de instrucción de la Catedral se cite por este medio al mencionado Magriñat, para- que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa por estafa antes mencionada.—Habana, Octubre 2 de 1897.—José A. Rodríguez.	2187 I 7
En causa que se instruye por injurias á un agente de la autoridad, contra don José Villar Redondo; el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en diez de Octubre de 1895, para la prisión del procesado.—Habana, Septiembre 27 de 1897.—Nicanor del Campo.	•	'	2141 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por antemí ha dispuesto se cite por este medio á don Julián V. Carrasco, deña María Andrea Bermúdez, don Oscar Gispert, don Benito Casal y don José González; para que el día 12 del corriente, comparezcan á las doce en punto de la mañana ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del jucio oral de la causa formada por estafa, contra don Amable Caballero Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
2188. I 6
BELEN.
En las diligencias de cumplimiento de carta orden del Tribunal local de lo Contencioso, librada en la demanda establecida por don José María de Cárdenas, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda, sobre multa impuesta en expediente contra don Salvador Costa; el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se requiera por medio de la presente cédula que se publicará en la Gaceta oficial, de esta ciudad, al referido don José María de Cárdenas, para que manifieste su domicilio á dicho Superior tribunal á fin de que con él se entiendan los trámites del juicio.
- Habana, Septiembre 15 de 1897.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2195 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito ¡ de Belén, por ante mí ha dispuesto se notifique por este medio al moreno Miguel Palmares Alfonso, la parte dispositiva de la sentencia dictada en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido contra el mismo en el juzgado municipal del distrito, por riña y lesiones, que dice así: Fallo que debo confirmar y confirmo en todas sus partes la sentencia apelada y condenar como condeno á don Valentín Caso González, don Juan Gramaz Rivero, don Antonio García y García, don Francisco Pérez Granda. y moreno Miguel Palmares, á la pena de cien pesetas de multa y al pago de las costas por partes iguales, sufriendo en caso de insolvencia el arresto subsidiario correspondiente.—Notifíquese y vencido que sea el término de la casación sin que se haya intentado, devuélvase el juicio al juzgado municipal para el cumplimiento de este fallo.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, man- i do y firmo.—Mauuel Valdés Pita.—Publicación.—Leída y pu- ' blicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Manuel ; Valdés Pita, Juez de primera instancia é instrucción interino i del distrito de Belén, celebrando audiencia pública en este día de que certifico.—Habana, Septiembre 30 de 1897. —Eligió 1 Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido Ja presente en la Habana, Septiembre 30 de 1897.—Eligió Bonachea.	2173 I 7
El Sr. juéz de 1.a instancia del distrito de Belén, á virtud de carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Federico Noné y Rodríguez, por rapto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, para que comparezca en este Juzgado, calle de Campanario 75, á un acto de justicia. —Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Septiembre 30 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	2128	I	6
El Sr. juez de l,a instancia del distrito de Belén, á virtud carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Ricardo Jorge, por injurias; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sé convoque á dicho individuo, para que comparezca en este Juzgado, calle de Campanario número 75, á un acto de justicia.—Habana, Septiembre 30 de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	2129	I	6
En el incidente de embargo de bienes de la causa por lesiones, contra el moreno Ignacio Rola y otro; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortunas.-Habana, 27 de Septiembre de 1397.-El Escribano, P. D., José Verna.	2130	I	6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial; para que á las doce de la mañana del día 9 del corriente mes de Octubre, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Emilio de Medina Díaz, doña Petronila Bravo, don Alfredo Ramos, parda Encarnación Argudín, doña Tomasa Gutiérrez Cisneros, doña Valentina Rodríguez, doña Generosa Gutiérrez,
don Benito Quevedo y don Juan Cornejo Carvajal; con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra don Manuel Rodríguez Crego, por robo.—Habana, Octubre 2 de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	'2185	I	6
En el incidente de embargo de bienes ds la causa por le • siones, contra don Arturo Ricaño y Masino. el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortunas.—Habana, 29 de Septiembre de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	2131	I	6
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana del día 8 del corriente mes de Octubre, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á don Alejandro Lidier y don José Pereda, con objeto de que asistan al juicio oral de la causa seguidá contra D. Francisco Henares, por injurias.—Habana, Octubre 4 de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.	2186	I	b
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, con objeto de que comparezcan en este Juzgado, á don Francisco Massó y Plá y doña María Rubira y Lar ibera, vecina que era ésta de Corrales número 50; á fin de que presten declaración en la cansa que se instruye por corrupción de menores.—Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana, 29 de Septiembre de 1897.—El Escribano, Jesús Oliva.
2132 I 6
JESUS MARÍA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la ejecntoria de causa por hurto y contra el pardo Aurelio Llanes Valdés; ó Yañez Valdés, cuyo domicilio se ignora, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho procesado, para que á la mayor brevedad se piesente en este Juzgado, Tacón número 2, á evacuar un acto en dicha ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana Septiembre 28 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino. 2164 I 7
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la ejecutoria de causa por estafa, y contra el asiático José López, cuyo domicilio se ignora, ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado, para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á evacuar un acto en dicha ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 28 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2161 I 7
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la ejecutoria de causa por estafa, y contra el asiático Epifanio Molina, cuyo domicilio se ignora, ha dispuesto se cite por este medio al mencionado procesado, para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Tacón ndmero 2, á evacuar un acto en dicha ejecutoria.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide la presente cédula.—Habana, Septiembre 28 de 1897. —El Escribano, Rafael del Pino.	2160 I 7
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia dé esta fecha, recaída en la ejecutoria de causa por hurto y contra el pardo Pedro Muñóz Díaz, cuyo domicilio se ignora; ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado, para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á evacuar un acto en dicha ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 28 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2159 I 7
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la ejecutoria de causa por hurto, y contra don Valentín Antelo Fernández, cuyo domicilio se ignora, ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado, para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á evacuar un acto en dicha ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 28 de 1897.—El Es-I cribano, Rafael del Pino.	2158 »1 7
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la ejecntoria de causa por lesiones, contra el pardo Tomás Mir Ayala, cuyo domicilio se ignora, ha dispuesto, se convoque por este medio á dicho procesado, para que á la mayor brevedad, se presente en este Juzgado, Tacón núm. 2, á evacuar un acto en dicha ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 28 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2157	I	7
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la ejecutoria de Causa por estafa, contra don Eustaquio Gutiérrez Palacios, cuyo domicilio se ignora, ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado, para que á la mayor brevedad, se presénte en este Juzgado, Tacón núm. 2, á evacuar un acto en dicha ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 28 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2156	I	7
El Sr, juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la ejecutoria de causa por disparos de arma de fuego y lesiones, y contra don José Fernández García, cuyo domicilio se ignora, ha dispuesto; se cite por este medio á dicho procesado, para que á la mayor brevedad, se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á eva* cuar un acto en dicha ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 28 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2155	I	7
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la ejecutoria de causa por hurto y contra D. Inocensio Torás Alonso, cuyo domicilio se ignora, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho procesado, para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Tacón núm. 2, á evacuar un acto en dicha ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente- cédula.—Habana, Septiembre 28 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2149	1	6
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha recaída en la ejecutoria de causa, por tentativa de robo, contra don Vicente Boura Valdés, cuyo domicilio se ignora, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho procesado, para que á la mayor brevedad, se presente en este Juzgado, Tacón nnúm. 2, á evacuar un acto en dicha ejecutoria.—Y para su publicáción en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 28 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2153	I	6
El Sr. juez de primera instancia del distrito de	Jesús Ma-
ría, en providencia de esta fecha, recaída en la ejecutoria de causa por estafa, contra don Nicolás Rodríguez Quintero, cuyo domicilio se ignora, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho procesado, para que á la mayor brevedad, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto en dicha ejecutoria. —Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Septiembre 28 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.	2154	I	6