GACETA DE LA HABANA
685
sujeción al tipo y condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Subinspección general del Instituto, Aguiar 101, todos los días no festivos, de 12 á 4 de la tarde; en inteligencia de que la subasta tendrá lugar el día 18 del presente mes, á las doce de su mañana, en la oficina del Sr. Coronel Subinspector del 17.° Tercio, sita en el Cuartel de Belascoaín, en cuya hora entregarán los señores que quieran hacer proposiciones el pliego y demás documentos que corresponda.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Octubre de 1897.—El Capitán Jefe de la Sección, Francisco Alvares Iglesias.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Cotizaciones de la Bolsa oficial del Comercio
dbl Dta 7 ob Octubre de 1897.
FONDOS PUBLICOS
Reuta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual..................
Idem ídem y 2 ídem..............
Idem anualidades..............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba (emisión de 1886). ídem del Tesoro de Puerto Rico... Obligaciones hipotecarias del Ex-	16	á 17	p.g D. oro.
celentisimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión		15	á 16	p.g D. oro.
Idem del ídem, segunda ídem.....	49	é 50	p.g D. oro
ACCIONES.			
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	49	á 50	p.g D. oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla					70	á 71	p.g D. oro
Idem Agrícola................. •. •
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...........
Compañía de Almacenes de Hacendados.. .......................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ................-...........
ídem de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada..........
Idem Cubana de ídem............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Sabanilla......................
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro ........................
ídem del ídem de Cienfuegos y Vi-
idem del ídem de Caibarién á Sanc-
ti Spíritus..................
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano.........
Idem del ídem del Cobre Idem del ídem de Cuba...........
ídem del ídem de Guantánamo....
Idem del ídem de San Cayetano á
Viñales ......................
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana............ 13
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina.................. . •
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo. ..................... . 34
91	á 92	p.g D. oro.
		
50	á 51	p.g D. oro.
52	á 53	p.g D. oro
62	á 63	p.g D. oro
60	á 61	p.g D. oro.
60	á 61	p.g D. oro
48	á 49	p.g D. oro
97 á 98 p.g D. oro
14
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ...........
ídem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Americana Consolidada.........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
Audiencia territorial de Matanzas.
Secretarla de gobierno.
Vacante una plaza de Procurador en el Juzgado de primera instancia de Sancti Spíritus, por haberse considerado renunciado el cargo para que fué electo D. Leopoldo Vallinerti y Candeña; el Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia de conformidad con lo dispuesto en el articulo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, se ha servido disponer se anuncie dicha plaza á fin de que los aspirantes comprendidos en el referido artículo, presenten sus solicitudes documentadas ante el Juez de primera instancia del expresado distrito de Sancti Spíritus, dentro del término de treinta días hábiles, á contar desde la publicación del último anuncio en la Gaceta de la Habana.
Lo que de orden de S. S. I. se publico en tres nú meros de la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Matanzas, 4 de Octubre de 1897.—El Secretario de gobierno, Ricardo Pareja.
.§ D. oro
á 35 p.g D. oro
70 á 71 p.g D. oro
España..............i
Inglaterra............
Francia...............
Alemania..........
Estados Unidos........
Descuento mercantil.
19# á 20# á 7 á 5# á 10# á
AZUCARES,
19# X>.% 21# P.J 7# P-c 6# p.! 11X P*c
D. á P. á P. á : p. á P. á
00	d/r
60	d?r.
3	d /▼.
3	dp
3	d/r.
Ilustre Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Secretaria.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria transferida celebrada en 24 del actual, proveer por concurso la plaza de Médico Municipal de este término, vacante en la actualidad; se convoca por este medio á los Sres. Profesores que se encuentren en aptitud de desempeñarla, para que dentro de 30 días á contar desde la publicación del presente, en el Boletín oficial de esta provincia, presenten sus solicitudes en la Secretaría, acompañadas de sus títulos ó copias debidamente autorizadas con los demás documentos de mérito que estimen convenientes; en el concepto que dicha plaza se encuentra dotada con la asignación de setecientos cincuenta pesos oro, anuales, en el presente año económico, y contrae la obligación de asistir gratuitamente á domicilio á los pobres,. auxiliar al Juzgado en todos los casos médico-legales, con todas las demás prescripciones establecidas en el decreto de 24 de Agosto de 1871.
Y en cumplimiento de lo acordado se formula el presente anuncio para su publicación.
Ciego de Avila, Septiembre 28 de 1897.—El Secretario interino, Francisco López.—-Yto. Bno.: El Alcalde presidente, Ugarte.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
.Sacos: Nominal.
AZUCAR DE HIEL:
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DE FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana, 7 de Octubre de 1897.—El Síndico Presidente interino, /. Patterson.
Don José de Prada y Castaño, Capitán de intantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa instruida contra el paisano Francisco Rosales Martínez y ocho más, por rebelión.
Por el presente, cito y emplazo á don Manuel Maquei-ra López, segundo Teniente movilizado que fué de la segunda Guerrilla de Cabañas, y al guerrillero de la misma, Antouio Peña, para que. en el término de 15 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan á declarar como testigos en este Juzgado militar, sito calle del Prado número 53, con lo cual contribuirán á favorecer la administración de justicia.
Debiendo las personas que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Dado en la Habana á 18 de Septiembre de 1897.—José de Prada.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Luis G. Odena.	584
Don Francisco Rivera Caballert, segundo Teniente abanderado del batallón provisional Habana y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado Abelardo Manzanares Viudez, por la falta grave de deserción.
Por el presente edicto, usando de las facultades que tne concede el vigente Código de Justicia militar, cito, llamo y emplazo por el término de 30 días, contados des de la inserción del presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, al soldado de la cuarta compañía de este batallón, Abelardo Manzanares Viudez, natural de Murcia, provincia de Cartagena, de estado soltero, de 36 años de edad, el cual ha desertado nuevamente el 22 de Julio próximo pasado, para que se presente en este Juzgado, sito en la fortaleza de la Cabaña, pabellón número 6, á oir la resolución recaída en dicho expediente, bajo apercibimiento que de no comparecer, se le tendrá por notificado y con dicha resolución.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la adminisrración de justicia.
Y para su publicidad, insértese en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 16 de Septiembre de 1897. — Francisco Rivera. —Por mandato de S. S., Ramón Muñoz.	585
D. Teodoro Rodríguez García, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general de este distrito y de la causa instruida contra Angel Núñez y otros, por rebelión y robo.
Por él presente edicto cito y emplazo al paisano don
Manuel Suárez Menéndez, de 23 años de edad, del comercio, vecino que fué del barrio de Arroyo Naranjo, ignorándose en la actualidad su domicilio; para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, eomparezca en este Juzgado militar, sito en la calle dé San Ignacio núm. 72 (altos), con ei fin de prestai declaración en la mencionada causa; pues asi lo tengo acordado por diligencia de este día.
Plaza de la Habana 16 de Septiembre de 1897.—Teodoro Rodríguez.	599
D. José de Prada y Castaño, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la información instruida contra el paisano Antonio Puente Pérez, por el supuesto delito de rebelión.
Por el presente cito y emplazo á los paisanos D. Pedro Beneochea y D Francisco Santoyo, vecinos de Paso Real de Guane, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado militar, sito calle del Prado núm. 53, con objeto de prestar declaración como testigo en la citada causa; contribuyendo á favorecer la pronta administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Dado en la Habana á 17 de Septiembre de 1897.— José de Prada.	598
D. José de Prada y Castaño, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía general y de la causa seguida contra el mulato Alberto Valdés y el blanco José García Sosa, por el delito de espionaje.
Por'el presente cito y emplazo al testigo D. Severiano Castro Morís, de 22 años de edad, soltero, del comercio y vecino de Punta Brava; para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado militar, sito calle del Prado núm. 53, con objeto de prestar declaración; contribuyendo á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Dado en la Habana á 18 de Septiembre de 1897.— José de Prada.	597
D. José Alonso.Piran, Capitán de infatería, Juez instructor de esta plaza.
Habiéndose ausentado de la misma el cabo de Sanidad militar Juan Rufin Beitia, natural de Sevilla, y cuyas señas personales son pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente regular á quien de orden del Exmo. Sr. General Gobernador militar de esta plaza estoy sumariando, por el delito de tercera deserción.
Usando de la jurisdición, qu eme concede el Código de Justicia militar por la presente llamo, cito, y emplazo á dicho Juan Rufin Beitia, para que en el término 15, días á contar desde la inserción de esta requisitoria, en los periódicos oficiales se presente ante este Juzgado en ei castillo del Príncipe bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo.
Á la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. d. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Haban y Boletín oficial de la provincia.
En la Habana á 23 de Septiembre 1897.—Juez instructor.—José Alonso.	613
BEJUCAL.
D. Baldomero González Ruiz, primer Teniente del segundo Batallón del regimiento infantería de Isabel la Católica número 75 y Juez Instructor del expediente número 3153, instruido contra el voluntario movilizado perteneciente á la primera sección del cuarto Batallón de la Habana, Tomás Vidal Rodríguez, por deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado; hijo de Manuel y de Pastora, natural de Onis, provincia de Coruña, del comercio, de estado soltero, de 19 años de edad, cuyo paradero se ignora;para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el mencionado plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey(q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo y caso de ser habido; lo remitan en calidad de preso y á mi disposición.
Y para que el presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Bejucal á 16 de Septiembre de 1897.—Baldomero González. —Por su mandato: el secretario, Pedro Vegas.	595
JARUCü.
D. Juan Azorín Martínez, Capitán del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara núm. 20 y Juez instructor de la causa seguida contra desconocidos, por robo de una muía de la propiedad de D. Angel Regil.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los insurrectos que en el mes de Agosto del pasado año, asaltaron al paisano D. Juan Inchosispe, desde el poblado del «Cotorro» á San José de las Lajas, robándole una muía y despojándole de una guayabera y un anillo de oro; para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en el locaL