GACETA DE LA HABANA
447
civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho penado, remitiéndolo al establecimiento referido, con el objeto indicado.—Habana, 22 de Agosto de 1897.-Martín Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	797 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Carlos Fernández y González, por robo; ha dispuesto en providencia de este día, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que el mismo posea bienes de fortunas; para que comparezcan en este Juzgado, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presense en la Habana á 20 de Agosto de 1897.—El Escribano, Eligió Bonachea.	791 I 1
JESUS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 20 de Octubre del año anterior, para la captura de don Elias Cornelio Melquíades, en causa por lesiones, y la que fué publicada en la Gaceta de la Habana en 27 del mismo.—Y para su publicación en la misma, expido la presente.—Habana, Agosto 31 de 1897.—Francisco O. Ramírez. —Rafael del Pino.	865 I 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa formada contra el moreno Tomás Macías y Suárez, por hurto de un vaso, en diez y nueve del actual'; ha dispuesto se convoque por este medio al que se considere con derecho á un vaso grande de vidrio, que ha sido ocupado; para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Tacón número 2, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Agosto 27 de 1897.—Vto. Bno.: el Juez de primera instancia, Ramírez.—El Escribano, Rafael del Pino.	8*4 I 2
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en diligencias que se practican para cumplimentar la ejecutoria recaída en causa seguida contra don Juan Martínez Rodríguez, por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Alvarez y Alvarez, vecino que fué de la calle de Monserrate número 55; para que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado,.sito en la calle de Chacón número 2* para hacerle entrega dé un reloj de plata ocupado en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Agostó 31 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	876 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra el pardo Armando Hernández y González, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á don Florentino Bustamante, don Fran cisco Castelo. don Saturnino Farrios, don Francisco Armando Velázco, don Ramón Inclán Cueto, don Francisco Díaz, don Rafael Corche y peritos don Francisco Reynéri, don Pedro Valdés Cabaleiro y don Ramón S. Rosani; para que el día 6 del mes de Octubre próximo, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 31 de Agosto de 1897.—El Escribano, Alejandro O. Reilly.
878 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción dei distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Luis Miranda y O’Farrill. por hurto;* ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bieqes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Agosto de 1897.-El Eseribano^ Arturo Galletti.
827 1 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Pedro Bravo Sequeira, por hurto á don Cándido Ruiz; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Agosto de 1897.- El Escribano, Arturo Galletti.	828 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Herraenegildo^Montoto y Tassio, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Agosto de 1697.-El Escribano, Arturo Galletti.	829 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida.contra el moreno José Quesada Arango, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.1—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de Agosto de 1897.-El Escribano, Arturo Galletti.
830 i 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á fin de dar cumplimiento á lo dispuesto por la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en carta orden librada en causa contra don Esteban Fernández Villamil y otro, por amenazar; ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á dicho procesado; á fin de que dentro de tercero día, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana. Agosto 25 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	792 I 1
PILAR.
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Marcos Antonio Hernández, por disparosde arma; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Tosé de la Nuez Peña, parda Emilia Viasin Fabelo, don Eduarno Muñoz Sicaid. don Fernando Gómez Casanova, doña Juana Lubares y Casas, pardo Arturo García Ger, don Indalecio Matas y Cruz, pardo Enrique Valdés,!don Francisco Naveiro don Jaime Galcerán Girones, don Juan Santizo Silva y pardo Nicolás Zamora; para
que el día 14 de Septiembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expidojla presente.—Habana á l.° de Septiembre de ,1897.—El Escribano, Luis Mazón.	875 I 3
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden, recaída en causa número 650 del año 1895, por hurto á don Joaquín Martí Vives, contra don Antonio Causillas y Varela, ha dispuesto en providencia de esta techa, que por medio de la Gaceta oficial, se requiera al expresado don Antonio Causillas y Varela en atención á ignorarse su domicilio, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35 en día y hora hábil á satisfacer el importe de las costas causadas en la expresada causa ascendentes á ciento cuarenta y nueve pesos y á que también ha sido condenado.—Habana, Septiembre l.° de 1897.—El Ecribáno, Luis Mazón.	870 I 3
Ei Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la causa número 190 del año 1895; contra la morena Nicolasa Herrera, por hurto á doña Emérita Feijóo, ha dispuesto en providencia de esta fecha que en atención á ignorarse el domicilio de la expresada Nicolasa Herrera, se le requiera por medio de la Gaceta oficial de esta provincia, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á abonar la suma de ciento setenta y tres pesos sesenta y cinco centavos oro* importe de las costas de dicha causa á que también ha sido condenada.—Habana, Septiembre l.° de 1897,—El Escribano, Luis Mazón.	871 I 3
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la causa que se le siguió al moreno Miguel Molina, por estafa á don Andrés García; ha dispuesto por providencia de esta fecha, en virtud de ignorarse el domicilio del moreno Miguel Molina, que por medio de la Gaceta oficial de esta provincia, se le requiera para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil, á satisfacer la cantidad de ciento noventa y un pesos diez centavos, importe de las costas causadas en dicha causa á que ha sido condenado.—Habana, Septiembre l.° de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	872 I 3
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el pardo Adolfo Padrón y Blanco, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don Manuel Salazar López, don José Rojas Arencibia, don Miguel Carreras Cueto; don Gervasio García Suárez y don Melchor Cano Esquerra; para que el día 13 de Septiembre, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á l.° de Septiembre de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.	869 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la causa que se le siguió al moreno Miguel Molina, por estafa á don Antonio Casas; ha dispuesto por providencia de esta fecha, en virtud de ignorarse el domicilio del moreno Miguel Molina, que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se le requiera para que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil á satisfacer la cantidad de 188 pesos, importe de las costas de dicha causa á que ha sido condenado.—Habann, Septiembre l.° de 1897.—J¿1 Escribano, Luis Mazón.
874 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en la causa que se le siguió al moreno Pedro Pablo Díaz Rodríguez, por hurto; he dispuesto por providencia de esta fecha, en virtud de ignorarse el domicilio del moreno Pedro Pablo Díaz Rodríguez, que por medio de la Gaceta oficial, se le requiera para que comparezca en este Juzgado, Manrique 35, en día y hora hábil á satisfacer la cantidad de 182 pesos 25 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa á que ha sido condenado.— Habana, Septiembre l.° de 1897.—El Escribano, Luis Mazón.
873 1.3
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, sé convoquen á la parda Manuel Orgalles, vecina que era de la calle de Estrella número 88; y á una tal doña Tnés, que residió en el solar situado en la calle de la Zanja entre Oquendo y Marqués González á la izquierda; para que dentro del término de tercero día, comparezca en este Juzgado, calle de Manrique nú mero 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 271 del corriente año, formada por rapto de la parda Dominica Falero y López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	785 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí en auto de esta fecha y en la querella de estafa promovida por el Procurador-Tomás G. Granados, á nombre de doña Tsabel Fernández Lugo; ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Francisco Quiñones; á fin de que comparezca en este Juzgado en horas de audiencia, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, Agosto 27 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	798 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, ¿por ante mí ha dispuesto en providencia de ésta fecha y para dar cumplimiento á la sentencia dictada en la causa que sé siguió por homicidio contra el moreno Aguedo Flores y Cárdenas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena María Regla Xiqués, á fin de que comparezca en este Juzgado, para hacerle entrega de las ropas quedadas al fallecimiento de su hijo pardo Gregorio Guzmán Xiqués.-Habana y Agosto 27 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	799 I 1
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Arguelles Díaz, natural de la Habana, hijo de Aurelio y María, soltero, de 19 años, jornalero; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de la Habana, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; y si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca y remisión al lugar correspondiente.—Habana, Agosto 24 de 1897.—Eugenio Luzarreta.-El Escribano, Luis Blanco.
807 I 1
En la carta orden librada en causa contra el moreno José Ramírez, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á don José Diaz Alvarez, vecino que fué de Castillo 40* para que á las doce del día 16 de Octubre venidero, comparezca ante la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para
la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Agosto 27 de 1897.—Luis Blanco,	846 I 1
GUANABACOA.
En la causa criminal núm. 5$ de este año, seguida por doble asesinato de don Claudio Zulueta y don José Hernández; el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se cite por medio de la Gaceta de la Habana, á don Justo Hernández, vecino que fué de este término en el partido de Pepe Antonio, para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Corral Falso número 58* y en horas de 7 á 10 de la mañana, ccn el fin de que preste declaración en la causa mencionada.-^Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Agosto 25 de 1897.—Vto. Bno., Vega.—Anastasio Arango.
813 12
GUIÑES,
Don Pedro Iso y Asencio, juez de instrucción de este partido.
Por la presente, se convoca á don Ignacio Pizarro y García, vecino de la Habana; á don Agustín Fernández Morís, don Juan Rivas Enrique, Isidro González, Joaquín Carrasco Ortega, Silverio Fernández Pérez, Gumersindo Alonso Reyes Isidoro Alvarado Marrón y Tranquilino Acosta De'gado, vecinos de San Nicolás; para que el día 28 de Octubre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por malversación de caudales, contra los dos primeros; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley procesal.—Güines, Septiembre l.°de 1897.—Pedro Iso.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	886 I k
GUANAJAY.
Don José Giménez Ortíz, juez de instrucción de este partido.
En virtud de la presente cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Grau y Rivas, natural de Reus, vecino de la Habana, de 26 años de edad, soltero, cocinero, con instrucción, sin antecedentes y en libertad, hijo de Juan y Josefa, y es voluntario; para que dentro del término de nueve días, se presente eu la cárcel de esta villa, á constituirse en prisión provisional por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de varias prendas de ropas; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde. —Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, se sirvan disponer la basca de dicho individuo y su remisión á la cárcel dé esta villa, á disposición de este Juzgado.—Guanajay, Agosto 20 de 1897.— José Giménez Ortíz.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
808 I 2
MATANZAS.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Palacio de "esta ciudad, ha dispuesto por ante mi, consecuente á carta orden de la Superioridad en causa contra don Alejandro Pirez y Tá* panes y otros, por robo; que por este medio se cite á dicho Pirez y Tápanes, cuya actual residencia se ignora; para que comparezca en la Audiencia Territorial de esta capital, sita en la calle de O’Reilly número 23, el día 15 de Octubre próximo, á las 8 de su mañana, á fin de asistir á las sesiones del juicio oral de dicha causa; apercibido de lo que la ley determina si no lo verifica.-*Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas á 28 de Agosto de 8917.—Alberto Ortiz.
882 I 3
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí,, se ha servido disponer, se convoquen á las personas qué tengan indicios del incendio ocurrido en la madrugada del veinte y uno del actual; que tuvo lugar en la bodega de don Ramón Alvarez; sito en la calle de Unión de Reyes, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á declararlo.—Alfonso XII, Agosto 29 de 1897.—-Ledo. Bernabé Cicero. ¡
855 I 2
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á don Ignacio Alvarez y á los morenos Gabino y Teles foro Hernández y Celestino Cárdenas, vecino que fueron de Corralfalso; para que á las 8 de la mañana del día 19 de Octubre próximo, comparezcan ante la Audiencia Territorial, al juicio oral en causa por hurto, cóntra don Lorenzo Lazcano.— Colón, Agosto 30de 1897.»—Aurelio Pérez Pórtela.
857	I 2
Don José F.-Serra y Gómez, juez de instrucción de esta Villa
y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al pardo Esteban Martínez (a) Moscatel, natural de San José de los Ramos, vecinos de Macagua, soltero, de 30 años, de campo é hijo de la morena Luisa; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, á un acto de justicia en causa por estafa; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é.incurso en las penas de la ley por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.-Ruego y encargo á las autoridades ciyiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado Martínez, á mi disposición.—Colón á 27 de Agosto de 1897.—José F. Serra.—Aurelio Pérez Pórtela.
839 I 2
Don José Francisco Serra y Gómez, juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez Villaverde, natural de Santa María del Rosario, vecino de ésta, soltero, de 23 años, de campo é hijo de Manuel y Juana; para que dentro nueve días, se presente en la cárcel* de ésta villa, á un acto de justicia en causa por huito; ciérto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones | que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel de el indicado Rodríguez, á mi disposición.—Colón á 30 de Agosto de 1897.—José F. Serra.—Aurelio Pérez Pórtela.
858	I 2
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto que por este medio se cite á don Juan Linares y Cabrera, don José Lorenzo Hidalgo, don Guillermo P. Gorzález, moreno Tomás Galán, don José Alvarez Rodríguez, don Francisco Díaz Caballero, don Francisco y don Alfredo Linares Cabrera; para que á las 8 de la mañana del día 18 de Qctubre próximo, comparezcan ante la Audiencia de Matanzas, al juicio orálcontrael expresado luán Linares Cabrera, por tentativa de homicidio.—Colón, Agosto 30 de 1897.—Aurelio Pérez Pórtela.	856 I 2 '