1117
GACETA DE LA HABANA
-da representación á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á los io dias del mes de noviembre de 1897.—Vto. Bno.: el primer Teniente Juez instructor, José Paz.—Pqr su mandato: el Secretario, Miguel del Rosal. ftag*	851
SANTA CLARA.
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de la plaza de Santa Clara y de la causa número 3091 que por el delito de asalto y lesiones á D. Manuel Martínez, se sigue contra desconocidos.
Por la presente cito, llamo y emplazo al paisano Ma-nael Martínez Alonso, nutural de Proas (Oviedo), de/ 25 años de edad, de oficio campo, vecino que fué de esta ciudad, calle de Maura, esquina á San José, casa de D. Vicente Fernández, para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en calle de Luis Estévez, número 32 ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares dispongan su busca y captura y caso de ser habido, lo pongan a mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insertóse la presente en la Ga-
ceta de la Habana.
Santa Clara, 3 de diciembre de 1897.—Froilán del Amo.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Miguel Es-trany.	856
SAGUA.
Don Enrique Goiti Adrián, segundo Teniente del batallón expedicionario del regimiento infantería Galicia nú mero iq y Juez instructor de la causa que se instruye con motivo de haber desaparecido de esta plaza el soldado del mismo cuerpo, Sebastián Ugartondo Enocotegui.
Por la presente cito, llamo, y emplazo al mencionado soldado Sebastián Ugartondo Enocotegui, hijo de Celedonio y de María, de oficio labrador, de 25 afios de edad, de estado soltero, estatura un metro 622 milímetros y sus sellas: peló castálío, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba idem, boca idem, color sano, frente regular y aire marcial; para que dentro del término de 30 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 102, ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Dado en Sagua á 30 de noviembre de 1897.—Enrique Goiti.—Por mandato de S. S., Adrián Justo Alba-rracín.	869
SANCTI SPIRITUS.
Don Julio Pujol Jarrudia, primer Teniente de la Guardia civil y Juez instructor de la causa que se sigue al guardia segundo Juan Molina Villalba, por el delito de deserción.
Por el presente citó, llamo y emplazo á Juan Molina, cuyo paradero se ignora y sus señas son: edad 23 años, pelo y cejas castaños, ojos pardos, color moreno, nariz regular, barba poca, boca regular, estado soltero, señas particulares ninguna; para que en el término de 20 días, contados desde la inserción en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, situado en la Comandancia de Guardia civil de Sancti Spíritus, con el fin de que preste declaración en dicha causa.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, en nombré de S. M. el Rey (q. D. g.), dispongan su busca y captura, y casp de ser habido lo pongan á mi disposición; coadyuvando así á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese el presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Sancti Spíritus, 10 de Noviembre de 1897.—Julio Pujol Jarrudia.	860
GUANTÁNAMO.
Don Isidoro Santos Castro, Comandante de infantería, Juez permanente de esta plaza.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Jay Muniel, de 15 años de edad, natural de Santa Rosa y vecino de San Carlos, soltero, oficio aprendiz de herrero, para que- dentro del término de 30 días, contadps desde su publicación en los periódicos oficiales de esta.requisitoria, comparezca ante este Juzgado, calle.de Concha número 14, ó se presente ante la autoridad del punto donde resida; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía. .
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares y de policía judicial, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á’mi disposición, coadyuvando á la administración de justicia.
Y	pata su publicidad, insértese la presente enja
Gaceta de la Habana.
Guantánamo, 3 de diciembre de 1897.—Isidoro Santos.	870
POBLADO DE LA CONCEPCIÓN.
Don Demetrio Aquilué Claver, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de San Fernando número íí , y Juez instructor.
Habiéndose ausentado de este poblado el voluntario de la local d.e la misma Teófilo Benítez Mato, hijo de José y de Inés, natural de Manzanillo, provincia de Santiagos de Cuba, estado soltero, profesión del campo, de 27 años, domiciliado en la Concepción, á
quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar» por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Teófilo Benítez Mato, para que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, para que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiero, y de mi parte suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la detención del citado individuo y lo pongan á mi disposición, caso de ser habido.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Poblado de la Concepción, 11 de noviembre de 1897.—El Juez instructor, Demetrio Aquilué.—Por su mandato: el Secretario, Camilo Martín. 871
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Dr. don Guillermo Bernal y Bernal, juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Manuel Antón, don José Sebastián y don Ramón Morales y Sotolongo y,doña María de los Dolores de Sotolongo y Cabrera, contra doña María de los Dolores González y Nuviola, don Guillermo, don Manuel, don Luis, don Celedonio María, don Antonio, don Eduardo, don Juan, doña Juana y doña María Camacho y González, sobre que se declare que sobre las casas números 87 y 91 de la calle de Santa Ana, en el pueblo de Regla existe un censo de cuatrocientos pesos impuesto á tavor de los demandantes, y para que abonen solidariamente la cantidad de doscientos retenta pesos cincuenta y cuatro y medio centavos, que adeudan por réditos de veinte y cinco añps vencidos en diez y siete de Marzo del año actual, radicado dicho juicio en este Juzgado y que cursa por la Escribanía del actuario, situada en el Colegio de Escribanos, Plaza de la Catedral;;,y en providencia de dos del corriente mes, he dispuesto se emplace por es medio, por desconocerse sus domicilios á los mencionados demandados, para que en el término de nueve días comparezcan en dicho juicio á hacerse cargo del traslado de la expresada demanda.—Y para su publicación por la Gaceta de esta capital libro la presente.—Habana, seis de diciembre de mil ochocientos noventa y siete.—Guillermo Bernal.—Ante mí: Francisco de Castro..	94 P 10
ALFONSO XII.
El Sr. juez de primera instancia de esta villa, por providencia de este día, dictada en el juicio de menor cuantía seguido por el Procurador don José Lorenzo Gómez, á nombre de don Antonio Ruisánchez, contra don Fernando y don Rafael Aragón y demás propietarios comuneros de la colonia «San José,» sita en el barrio de Manuel Alvarez, término municipal de Bclondrón, en cobro de pesos, declarados aquéllos en rebeldía, ha dispuesto se cite por este medio á los referidos demandados, para que el día catorce del actual, á las nueve de su mañana, comparezcan en la Sala de Audiencia de este Juzgado, con el fin de absolver posiciones á tenor del pliego que ha protestado presentar la parte contraria en el acto de la comparecencia, y á su vez á los expresados don Fernando y don Rafael Aragón; para el reconocimiento de las firmas que autorizan los vales y pagarés presentados en dicho juicio, para cuyo acto se ha señalado el mismo día y hora; previniéndoles que la comparecencia es obligatoria y que de no verificarlo en el día y hora señalados les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente cédula en Alfonso XII, á seis de diciembre de mil ochocientos noventa y siete.—El Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	93 P 10
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Eduardo Várela Zequeira, don Manuel Jósé Mórán, don Ramón Rambla Contreras, y don Carlos Ay ala Pérez; para que el día 18 de diciembre actual, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones, del juicio oral de la causa formada por provocación á la rebelión contra don Eduardo Varela Zequeira.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 3 de diciembre de 1897.—El Es cribano, Zacarías Brezmes.	2901 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Gonzalo Averhoff, don Manuel Eduardo González, don Leovigildo García, don Diego Xiqués, don Ramón Alvarez y don Sebastián Carrera, para que el día 14 del corriente comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa contra don Gonzalo Averhoff.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 7 de diciembre de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes	2899 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Sil-veira Borges, dan Miguel Colina, don Rafael Telles; para que el día 8 de enero próximo, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Armando Noy Castañeda.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á l.° de diciembre de 1897.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	'2902 1 10
BELEN.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra don Juan Martínez Rodríguez, el Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna.—Habana, 2 de diciembre de 1897.—El Escribano, P. D., José Verna.	2858 I 7
En el incidente de embargo de bienes ’de la causa por corrupción de menor, contra don Francisco'Nicolás Fernández y don Luciano Muñoz, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las perso-
nas que sepan que los procesados poseen bienes de fortuná.—-Habana, primero de diciembre de 1897.—P. D., José Venta-
2875 I 7
En el incidente de embargo de bienes de la causa por le* siones á don Miguel Barros contra don Benigno Breijo y Piñón; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dis-puesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posée bienes de fortuna. - Habana, 30 de noviembre de 1897.—P. D., José Verna.	2888 1 8
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1 .* instancia del distrito de Jesús María, & virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, sea citado el procesado moreno José Ignacio León, vecino que fué de la calle de la Salud número 40 y el testigo moreno Narciso Beato González, vecino que fué de la calle de Florida número 74; á fin de que el día 15 del corriente mes y año, y á las doce de su mañana, se presenten antela Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de estfi Audiencia, al juicio oral de la causa que contra el citado moreno José Ignacio León se sigue por delito de hurto.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—«Habana, diciembre 6 de 1897.-El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2916 I 10
GUADALUPE.
£1 Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Rosario Araña Millians y Claudio La-meró por tentativa de cohecho; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á los referidos procesados, á don Alberto Escalante, don Tomás Quiñones, don José Nú-ñez Rodríguez, doña Carmen Ramírez Araña, doña Isabel Araña; para que el día 11 del mes de enero del año próximo, á. las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no compadecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 6 dé diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	2896 I 9
El Sr. juez de 1.a’ instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital\ en cumplimiento de carta orden de la Sala’délo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Julián Francisco Valdés, por expendi-cióñ; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido procesado y á los testigos don Alberto Escalante, (don Pedro Calvo, don Julián Roca Fontés y don José Leiva García; para que el día 10 del mes de enero, á las doce de su mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida Causa; bajó apercibimiento de que quedarán incúrsos en la multa de doce y media á ciento veinticinco / pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación,libro la presente en la Habana á 4 de diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	'	2876 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden I de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra Genaro Moya, por rifa no autorizada; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al referido procesado Genaro Moya y testigos don Emilio Ma-vilio Morejón, don Juan Echevarría, don Manuel Freire Rey, doña Petrona Mendoza de Moya, Benito Regueira González; para que el día 20. del mes de enero, ’comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para, su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de diciembre, de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura. 2877 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don Adolfo Carballé y Blanco, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Adolfo Carballé y á los testigos don Enrique Baena, don Andrés Manuel Brenlla, don Francisco López, don Enrique Verna y don Pablo Alcázar* para que el día 10 del mea de enero próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
2878 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este territorio, librada en causa contra don José Tranquilino Leal, por estafa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen al expresado don José Tranquilino Leal y á los testigos Filomena Mesa, José Dura Gelt, José Riveró Avila, José Cruz Fundora, José Cuaña y Mas, Ramón Pardo, Joaquín Padilla y Gaspar Sardiña; para que el día 10 del mes de Enero próximo, á las doce, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral de la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de diciembre de 1897.—El Escribano, Artura Galletti.	2879 I 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Cefe-ríno Pellegrin y Marquetti, por abusos deshonestos; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de. fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.	2882 1 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrita de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Jacinto Díaz, por hurto: ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la cálle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa. —Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 4 de diciembre de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
2881 L 7
El Sr. juez de primera instancia é instrucción dél distrita de Guadalupe de esta ciudad,en causa seguida contra don Manuel López Móéquera, por atentado á agenté de la autoridad; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido .procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á.