GACETA DE LA HABANA
231
en este Juzgado á prestar declaración.—Y para que se publi-que en la Gaceta Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Julio 31 de 1897.—Nicanor del. Campo.	426 I 3
BELÉN.
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes al procesado don Pablo loan y Rivas por estafa, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se convoque á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad 34 á prestar declaración.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, julio 29 de 1897.—P. D., José Verna.
407 I 1
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Gabriel Hernández, por hurto de gallinas; ha dispuesto que se citen por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Ignacio Sandoval, y al dueño ó dueños de seis gallinas que en la madrugada del 22 del actual, le fueron ocupadas al procesado en el mercado de Tacón; para que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 22 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	394 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por rapto de la morena Florinda Fernández Palomino; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á doña María de la Paz Rodríguez, cuyo domicilio se ignora; para que á primera audiencia, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, con el fin de que preste declaración en dicha causa.— Y para su cumplimiento, libro la presente en la Ha baña á 30 de Julio de 1897.— El Escribano, Arturo Galletti.
395	I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por hurto, denun ciado por doña Dolores Coustela; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á la marena Florinda, vecina que fué de la calle de Amistad 54a y á un individuo blanco, anciano y de estatura baja, que hace como dos años vendía cubiertos, platos y otros objetos en la calle de Galiano entre las de Zanja y Dragones; para que á primera audiencia, com parezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Habana, 30 de Julio de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.
396	I 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en providencin de esta fecha y á virtud de carta orden de la Superioridad, se requiere por la Ga ceta oficial, á los penados pardo Eduardo Catalino González y á don Pedro Bordomes y Solo, para que hagan efectiva la cantidad de 370 pesos 10 centavos, á que ascienden las costas á que han sido condenados en causa que se les signió por hurto. —Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Julio 28 de 18 7.—El Escribano, Luis Téstar.
398 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en carta orden de la Superioridad; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se requiera á don Narciso Díaz; para que comparezca en este Juzgado, Chacón 2, á haga efectiva la suma de 180 pesos á que asci- nden las costas causadas en causa por hurto, y á que fué condenado. —Habana, Julio 30 de 1897. —El Escribano, Luis Téstar.	399 I 1
El Sr. juez de 1 .a instanci del distrito de Guadalupe, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, que se requiera por medio de la Gaceta oficial, al moreno Regino Cal zadilla; para que comparezca en este Juzgado, Chacón núm. 2, y haga efectiva la suma de 149 pesos á que ascienden las eos. tas causadas en causa que se le siguió por hurto, y á que fué condenado.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Julio 28 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
400	I 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Jacobo Valdés Soto, por rapto de la parda Leonor González; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 30 de Julio de 1S97.—El Escribano, Dr. Andrés Segura.	393 I 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, de este territorio, librada en causa contra doña María Gorniesy Calvo y y doña Dominga Simón Domínguez; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á dichas procesadas y á los testigos don Manuel San Martín, don Nicolás Barrio, don Román Rodríguez, don Eduardo Blanco Incógnito; para que el día 22 del mes de Septiembre próximo, á las doce de la mañana, comparezcan en el mencionado Tribunal, al juicio oral déla referida causa, bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas sino comparecen.-Y para su publicación, libro la presente. —Habana, Julio 30 de 1897—El Escribano, Luis Téstar.
397	I 1
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se requiera al moreno Pablo Díaz, para que comparezcan en este Juzgado Chacón 2, y ¡ haga efectiva la suma de ciento setenta pesos sesenta y cinco centavos á que ascienden las costas causadas en causa que se le siguió por hurto y á que fué condenado.—Y para su publi cación libro la presente.—Habana, Julio 28 de 1897.—El Escribano, JLuis Testar.	403 I 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, á virtud de lo dispuesto en carta orden de la Superioridad, con esta fecha ha dictado providencia disponiendo se requiera por la Gaceta oficial al pardo José Canago, para que haga efectiva la suma de ciento veinte y nueve pesos veinte y cinco centavos á que ascienden las costas á que fué condenada en causa por hurto.— if para su cumplimiento libro la presente. —Habana y Julio 28 de 1897.—El Escribano, Luis Téstar.
402 I 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción de Guadalupe, en virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se requiera por la Gaceta oficial al penado don Luis Villar-mea y Mesa, para que haga efectiva la suma de ciento sesenta y siete pesos treinta y cinco centavos á que ascienden las costas á que ha sido condenado en causa por abuso deshonestos. — Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presénte.—Habana y Julio 28 de 1897,—El Escribano, Luis Téstar.
401	I 1
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Fernández, natural de Güira de Melena, estado soltero, profesión labrador, de 26 años de edad, hijo de Gabriel y de Isabel; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de gallinas; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y captura y remisión al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 29 de 1897,—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.
408 I 1
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el asiático Ricardo Urra, por asesinato; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á doña Enriqueta Lombillo, don Otilio Lombillo, doña Inés Lombillo y á don Ramón Ortega, vecinos de Salud número 150, á don Gregorio Ruiz, vecino de Maloja número 58 y á don Ramón Valdés, vecino de Estrella número 116; para que el día 16 del entrante mes de Agosto, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. —Habana á 29 de Julio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	409 I 1
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra la parda Clara Vei-tía, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la parda Clara Veitia y Tapia, vecina de Chávez número 22; doña Cándida Delgado y Jiménez y doña Aurora Nusa y Delgado, vecinas de Ancha del Norte número 275; parda Antolina Veitia, de Falgueras número 2; pardo Laureano García y García, de Merced 66, y don Adolfo Manzano, de Conde número 4 y don Ricardo Tomás y Hernández, celador de policía; para que el día 12 de Agosto próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 30 de Julio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	406 I 1
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á don Daniel Sánchez, cuyas generales y actual domicilio se ignoran pero que el día 28 de Junio último estuvo en la casa solar calle de la Concordia número 174, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manrique número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa número 224 del corriente año, que se instruye por usurpación de funciones.—Y para su publicación en dicho periódico libro la presente en la Habana á 30 de Julio de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
405 I 1
El Sr. juez de primera instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 48 del 97, por hurto á don Francisco González Linares,' de una yunta de bueyes contra don Manuel Peláez y Martínez y otros, ha dispuesto en providencia del día de ayer, que se deje sin efecto la requisitoria librada en 26 de Marzo último, para la busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de don José García Martínez (a) «Jabuco,» natural de la Habana, casado, de 28 años y jornalero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, y Julio 30 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	404 1 1
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los familiares de la morena Calista Valdés, vecina que fué del Vedado, en Noviembre del año pasado y á las personas que la conociesen en esa fecha y posteriormente para que se presenten en este Juzgado dentro de quinto día á prestar declaración.— Habana, 28 de Julio de 1897.—Ldo. Ramón Ortega.
383 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Francisco y á don Juan Cárdenas Quintana, á don Alejandro Borges Navarro, á don Antonio Carreño Rodríguez y don Faustino Larrinaga, vecinos que fueron de San Joaquín 33; para que acudan á la Excma. Audiencia el 25 de Agosto próximo, á las doce, para el juicio oral de la causa contra don Vicente Quintana Marrero,. por hurto.—Habana, Julio 28 de 1897.—El Escribano, Ldo. Ramón Ortega.
386 I 31
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Isabel Muñoz Hernández y Asunción Fernán dez Tolcha, vecinos que fueron del Vedado., calle del Vapor 49; para que se presenten en la Sección primera de la Sala de ' lo Criminal de esta Audiencia el 25 de Agosto, á las 12 al jui- : ció oral de la causa contra Facundo García y Silverio Andra-de, por robo.—Habana, 28 de Julio de 1897.—Luis Blanco.
385* I 31
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1.a instancia del ¡
distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Jerónimo Castañeda Cárdenas hijo de Teresa, natural de Madruga, casado, jornalero, de 25 años; vecino que fué del Vedado; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le siguió por rifa no autorizada; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de no será declarado rebelde contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.-Por tanto, encargo á todar las autoridades ciriles y militares, procedan á su busca y captura.—Habana, 28 de Julio de 1897.—Eugenio Luzarreta.—-El Escribano, Manuel Baños. 384 I 31
GUANABACOA.
En el ramo separado formado para tratar del cobro de costas á don Manuel Clemente, en la tercería de dominio que le estableció don Pedio Peñate, y por haber solicitado la Administración de Hacienda de la provincia de la Habana la cancelación de la anotación preventiva de embargo verificado sobre la finca «San Libo rio,» á favor del mencionado Peñate, el Sr. juez de de primera instancia de éste partido, ha dictado un auto, cuya parte dispositiva dice:—«Dijo Su Sria.; se decreta la cancelación de la anotación preventiva de embargo ordenada en mandamiento de 28 de Octubre de 1884, sobre la finca «San Liborio» y la cual fue constituida á fojas noventa I
y seis vuelta del tomo segundo de Santa María del Rosario, finca número setenta y seis, letra A. á cuyo efecto luego que esta resolución tenga el carácter de firme, líbrese en papel de oficio, por ser en interés del Estado, mandamiento por duplicado al Sr. Registrador de la Propiedad de este distrito con inserción de esta resolución y certificación del actuario en que conste la notificación hecha á la representación de don Pedro Peñate y que la misma tiene el carácter de firme, á fin de que proceda á verificar la cancelación de dicha anotación preventiva y devuelva un ejemplar de dichos mandamientos con la nota de haberlo cnmplimentado.—Así lo acordó y firma Su Sría.: doy fe.—Fulgencio de la Vega.—Ante mí.—Rafael Galindo.—Y habiendo fallecido todos los Procuradores que representaban á don Pedro Peñate en el expresado asunto y no constando el actual domicilio de éste, por disposición del Sr. Juez se inserta la presente en la Gaceta oficial de la Habana, según lo dispuesto en el artículo 269 de la ley de Eniui-ciamiento civil.—Guanabacoa, Julio 27 de 1897.—Rafael Galindo.	430 I 3
JARUCO.
Don Manuel del Barrio y Casanova, juez de instrucción de
este partido.
Por el presente, se cita á don Benito Alonzo, don José Alonzo y á doña Geoi gina Linares de Alonzo, vecinos de San José de las Lajas y residentes según informe en Casa Blanca; para que el día 6 de Agosto próximo, y á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia del Territorio, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el primero poi rapto.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco á 31 de Julio de 1897.—Manuel del Barrio.—El Secretario, Buenaventura Sánchez.
417 I 3
GUANAJAY.
Don José Jiménez Ortíz, juez de instrucción de este partido.
En virtud de la presente, se convocan á las personas que puedan facilitar datos á este Juzgadc respecto de quien fuera un moreno desconocido, cuyo cadáver fué encontrado en el río de Martín Mesa, término del Mariel, el día doce del corriente, así como de que manera ocurriera su muerte.—Al propio tiempo se convocan á las personas que se crean con derecho á usar de las que concede el artículo 109 de la ley Procesal, señalándose á todos el término de quinto día para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que al efecto se instruye.— Guanajay, Julio 30 de 1897. —José Jiménez Ortíz.—Ante mí: Ldo. Angel García Zamora.
424 I 3
MATANZAS.
Don Francisco Barrena y Coloma, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Manuel Dulzaldes, natural y vecino de ésta, soltero, mecánico, de 26 años de edad, hijo de don Juan Manuel y doña Micaela; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por rapto de doña Angela Díaz; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.— Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, Julio 28 de J 897.— Francisco Barrena.—Juan Vinageras.	387 I 31
A virtud de carta orden Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Clemente García Gutiérrez, por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad, que por la presente se cite al expresado García Gutiérrez, vecino que fué del Limonar y hoy se encuentra movilizado; á don Pedro Melchor Fernández, vecino de Colón; á don Manuel de la Fuente y Peñate, don Pascual García y García, don Félix Piña, don Manuel García y García, don Angel González Bermúdez y don Toribio Arguelles, vecinos de Jovellanos, para que á las 8 y siguientes de su mañana, del día 29 de Septiembre próximo venidero, comparezcan ante dicha Superioridad á las sesiones del juicio oral de la expresada causa, apercibidos de quedar incursos en la multa de 12-50 á 125 pesetas que previene el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Matanzas, Julio 28 de 1897.— Florencio Betancourt.	388 I 31
CARDENAS.
Ldo. don Teótimo Lacalle y Gómez, juez de 1.a instancia de
Cárdenas.
Por el presente, hago saber: que el elector don Carlos Segrera de la Terga, en este Juzgado y ante el Escribano que refrenda, ha solicitado la exclusión de las listas del censo electoral para Concejales, Diputados provinciales y Consejeros de Administración del término municipal de Guanajayabo de los individuos siguientes:—Don Manuel F. Amores Messi, don Rafael Alfonso Quiñones, don Alfredo Arriaga Blasco, D. Amelio Barroso Morera, moreno don Salvador Cárdenas, don Gumersindo Delgado Delgado, don Martín García Plasencia, don Antonio Granda y Gianda, don Pedro Marrero Torres, don José Mesa y Díaz, don Tomás Nozal y Foloí, D. Juan Bautista Núñez y Pérez, don Alfredo Presas de Morales, don Rafael Pozo Arela, don José Quintana y García, don José Rodríguez García, don Federico Regil García, don Alejo Toledo Pérez, don Marcos González Acosta, don Genaro Díaz Gavilán, don Jerónimo Juan Sabaté, D. Claudio Arias Marcos, D Bernardo García Luego, don Francisco Alvarez Ingueriza, don Pedro Fajardo y Acosta, don Matías Fajardo Montesino, don Arturo Fernando de Castro Morales, D. Antonio Mendizábal Aguirre, don Antonio Mas y Pon, don Antonio Moreno de la Torre, don Ramón Orrantía Velázquez. don Venancio Pérez García, don Manuel Pereza Delgado, don Pablo Rodríguez Figueroa, don Jacinto Vargas Hernández, don Antonio Montesino Aladro, don fosé L. R. Delgado y Acosta, don Joaquín López Cedrés, don Cirilo Núñez Pérez, don Florencio Núñez Pérez, don Bonifacio de la Presa Vigil, don Cándido Pérez García, don Ramón Rodríguez Taboada, don Secundino Martínez y Martínez, don Ambrosio Arce y Campa, don Jacinto Figueredo Benítez, don Francisco Fumero Bello, don Perfecto González Acosta, don Ambrosio González Fajardo, D. Anselmo Menéndez Granda, don Francisco Pérez Corcho Murgado, don José Reyes Benavides, don Antonio Noya Verdú, don Nicolás Fumero Be* lio y don Tomás Linares Castillo.—Y admitida dicha demanda por providencia de 23 del que cursa, se ha dispuesto su sustan-ciación y la publicadiód de la misma, para cuyo fin libro el presente edicto que se insertará en la Gaceta de la Habana, al objeto de que dentro del término de diez días, con inclusión de los feriados y á contar desde que tenga lugar dicha inserción en el mencionado periódico y en el Boletín oficial de la Región central, pueden los interesados ó los electores inscriptos oponerse á la referida demanda.—Cárdenas, Julio 23 de 1897.—Teótimo Lacalle.—Ante mí, Eugenio López.
410 I 3