Afin LIX.—Hum. 82
Domingo 3 de Octubre de 1897
Tomo 2?—Pág. 651
BACETA DE
LA HABANA
IPIEZE^XODIOO OFICIAL DEL GOBIEBHO
PUNTOS JDB
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
PRECIO
SUSOHIPOION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde, todos los días, menos los festivos.
LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.

PRECIOS DE SUSCRIPCION -
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. | Puerto Rico, por un trimestre... $ 6-00 ovr\
Provincias, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.4 6-00 om.
El pago de la suscripción será adelantado.
FREOXO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. ero-
Por cada un afio atrasado.......5° c^s- oro*
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Gracia v Justicia.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del corriente mes, y bajo el número 997, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha, disponer el cambio de destino entre D. Juan Fernández Sahturio, Juez de 1.a instancia de Bohol, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila, y D. Manuel Barros é Ibarra, que sirve igual cargo en Baya mo, déla misma categoría en el territorio de la de Santiago de Cuba.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. á la misma en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Ganuíndi.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Agosto próximo pasado, y bajo el número 993, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador ge neral, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien con esta fecha declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, por no haberse embarcado con dirección .al punto de su destino, á D. José Lorenzo Odoardo, Secretario de Sala, que era, de la Audiencia dé la Habana, y electo Juez de 1.a instancia de llocos Norte, de término en el territorio de la Audiencia de Manila.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase á la misma por S. E. en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 28 de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de un duplicado de su título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado el que le fué expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en "20 de Septiembre de 1884; S. E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título, declarándose caducado el expedido en 20 de Septiembre de 1884.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García, solicitando certificados de las marcas
para tabacos «La Delfina,» «General Steward,» «Schi-11er,» «La Verdad,'» «La Victoriana,» «La Iluminada,» «La bella cubana» y «Chicago Exhibitheri,» por haber sufrido extravío los títulos de propiedad; S. E., por acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravío, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sin que así se verifique, se considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2271, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° déla Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Víctor González Pintos, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á D. Benito.'García y García, oficial 5.° cesante de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 29 de 1897.-Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2272, la Real orden siguiénte:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. José Jaén Morales, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto, á D. Antonio González Mora, Coronel del Cuerpo de Bomberos de esa Isla.—De Réal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 29 de 1897.-Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 2273, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la cesantía anticipada por V. E. á D. José Jaén y Morales, Jéfe de Negociado de 2.a clase de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, de que da cuenta V. E. en telegrama fecha 2 del actual, declarando en su virtud cesante á dicho funcionario del expresado destino, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de dicho mes, se publica en Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Septiembre 29 de 1897.-Emilio Fagoaga.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del mes actual, y bajo el número 2150, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que por motivos de salud, ha
presentado D. Maximiliano Power y Cortés, del cargo de Jefe de Administración de 3.a clase-, Administrador de la Aduana de la Habana, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.— Dado en San Sebastián á l.° de Septiembre de 1897.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S; E. con fecha 24 del mismo mes, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, Septiembre 29 de 1897.- Emilio Fagoaga.
Circular.
Con motivo de haber dado cuenta á esta Intendencia general de Hacienda, la Aduana de la Habana, de una disposición aclaratoria circulada para conocimiento general, sobre la interpretación que corresponde á la parte dispositiva de los actuales Aranceles, en cuanto á los impuestos de consumo, carga, descarga y demás que no han sido derogados, refundidos ó suprimidos por prescripción expresa de la ley, he acordado decir á V.... que según el artículo 3.° del Real decreto de 8 de Agosto del corriente año, en que se aprueban y mandan regir los nuevos Aranceles de Aduanas, quedan suprimidos los recargos del 10 y 15 por ciento que fueron sancionados por la ley de 21 de Febrero de 1895.
También por Real decreto de igual fecha, se suspende la cobranza del impuesto especial de fabricación y consumo sobre los petróleos refinados y demás preparados que se expresan en el artículo 11 de la ley de 6 de Agosto de 1893, por quedar este impuesto refundido en los derechos fiscales que á esos mismos productos señalan los Aranceles vigentes.
Resulta, pues, que de todos los impuestos espe-oiales que antes existían, quedan tan sólo suprimidos los ya expresados, y en vigor ó subsistentes todos los demás que figuran en las actuales Ordenanzas en su artículo 178, asi como los otros impuestos anexos á la Renta de A duanas y que se perciben en las oficinas ¡ del ramo, cuales son el derecho de consumo sobre bebidas, creado por la ley de Presupuestos de 1892 á 93; el de descarga á favor de las Juntas de Obras de puertos existentes en la Isla, y que para el de la Habana fué establecido por Real decreto de 28 de Marzo de 1884; el impuesto de pasajeros dispuesto en el artículo 10 de la ley de Presupuestos de 1893; el especial de muelles y descarga que según Real orden de 8 de Marzo de 1892, se impuso á los fósforos, y el del 5 por ciento sobre el valor oficial de todas las mercancías que se importen por las aduanas de esta Isla, bien sean nacionales ó extranjeras; según lo dispuesto en el Bando del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de esta Isla, dictado en 26 de Noviembre último, porque además de existir disposiciones especiales que así lo ordenan, se estatuye en los nuevos aranceles en su disposición 1.a: “que las mercancías nacionales y extranjeras estarán sujetas á los impuestos de consumo, carga y descarga, y en general, á los impuestos y arbitrios que se establecieren.”
Lo que pongo en conocimiento de V.... para que le dé la publicación necesaria y cumpla lo mandado.
Dios guarde etc.—Habana, 29 de Septiembre de 1897.—Emilio Fagoaga.
Sr. Administrador de la Aduana de......
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Hurtado, Administrador, y D. Eduardo Montaño, Interventor, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de re •