GACETA DE LA HABANA
1095
do, sito calzada del Cerro núm. 476, representación del referido regimiento, de no verificarlo será declarado rebelde.
Por tanto, á todas las autoridades tanto civiles como militares, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en el mió les pido practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido soldado, y caso de ser habido ó presentado, lo conduzcan en calidad de preso y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 23 de noviembre de 1897.*— Carlos L. Lame-la.—Por mandato de S. S., Laureano Calderón. 849
Don Juan Maclas Monroy, segundo Teniente de infantería y Juez instructor nombrado para diligenciar un interrogatorio procedente de Jagüey Grande.
Por el presente, cito y emplazo, al testigo, cabo licen ciado del batallón movilizado de Matanzas, Vicente Vega Conlledo; para que en el término de 8 días, á contar desde el en que se publique este edicto, con lo cual contribuí ráá favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 3 de diciembre de 1897.—Vto. Bno.: el Juez instructor, Maclas.—Por mandato deS. S.:Emilio Carmona.
850
GUANABACOA.
Don Francisco de Iriarte Escobar, primer Teniente ayudante del regimiento cazadores de Alfonso XIII, 32 de caballería y Juez instructor en el expediente, que por primera deserción se sigue al soldado del tercer escuadrón de este regimiento Jorge Beitia Vildósola.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Jorge Beitia Vildósola, soldado del tercer escuadrón del regimiento cazadores de Alfonso XIII, 32 de caballería, natural de Castro Urdíales, provincia de Santander, hijo de Nicanor y de Rosa, soltero, de 22 afios de edad, de oficio jornalero; cuyas sefias personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color bueno, frente regular, ; nariz regular, boca regular, barba poca, y de un metro ! 720 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 10 días, contados desde la publicación de esta primera requisitoria en la Gaceta ds la Habana, se presente en el Juzgado militar de esta plaza; bajo apercibi miento de que si no lo verifica en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles co mo militares y policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca, del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes y á mi disposición; pues asi lo tengc acordado en diligencias de este día.
Dado en Guanabacoa á 27 de Noviembre de 1897.— Francisco Iriarte.
JARUCO.
Don Emilio Guerra Bó, Comandante del primer batallón del regimiento infantería de Guadalajara número 20, Juez instructor de la causa que se instruye por la sorpresa ocurrida el día 7 de abril último, en la finca «Baracoa», á la guerrilla de Caraballo al mando del seguüdo Teniente movilizado D. Marcelino Blázquez Sánchez.
Por la presente cito y emplazo á los guerrilleros Justo Villar Méndez, José María Pardo, Juan Pérez Gil, Angel Sanoval Suárez, Crispin Lajarín Rodríguez, Jesús Villa-sante Lavin, Romualdo García Cabrera, José González González, Juan Salazar Granido, José Cantoya Cantoya, que asistieron al forraje el día 7 de abril último, y se encontraron en la sorpresa hecha por los insurrectos; para qne dentro del término de 10 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan á decla.ar en este Juzgado, sito en la Comandancia militar de esta plaza; con lo cual contribuirán á favorecer la administración de justicia.
Jaruco, 24 de noviembre de 1897.—Emilio Guerra. —Por mandato de S. S.: el Secretario, Gregorio Soria.
Don Aureliano Rios-fríos Guzmán, Capitán de infantería en comisión activa del servicio, Juez instructor militar permanente de esta plaza y de la causa número 8218, seguida contra Tomás Martínez Gácita y cinco más, por asalto y robo en despoblado en cuadrilla y con amenazas de muerte á D. Juan Valdés Carmona.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á doña Paula Barrera Núñez, de 45 afios de edad, natural de Ca-uarias, concubina de D. Juan Valdés Carmona, á su hija doña Carmen Delgado Barréra, soltera, de 16 años, natural de Pipián; el dueño de la finca el «Quinto», cuyas generales se desconocen, y dos ó tres- vecinos de arraigo; para que en el término de 10 días, á contar desde el en que tenga lugar la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado, Luisa Dulce 75, á responder á las preguntas que se les hagan en dicha causa.
Güines á 24 de noviembre de 1897.—Aureliano Rios-fríos.—Por mandato del Sr. Juez, Francisco Baeza.
845
SAN CRISTOBAL.
Don Telesforo AlarcóifMacías, segundo Teniente del batallón expedicionario del regimiento infantería núm. 41 y Juez instructor de la causa seguida al moreno Margarito Núñez y Núñez, por el delito de suponerle haya pertenecí-» do y ser espía de los insurrectos.
Usando de las facultades que me concede el articulo 376 del Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al citado moreno, cuyo actual domicilio y paradero se ignora desde hace dos meses próxi-
mamente que marchó de este pueblo, para que en el término de 20 días, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado militar, que tiene su residencia oficial en la casa que ocupan las oficinas déla representación del batallón de Baleares núm. 41 y Comandancia militar, sito en la calle Real de este pueblo, con el fin de notificarle el sobreseimiento de dicha causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Dado en San Cristóbal á 26 de noviembre de 1897.— El Juez instructor, Telesforo Alarcón.—Ante mí: el Secretario, Laureano Domínguez. '	852
MATANZAS.
Don Félix Molina Parcero, primer Teniente del primer batallón del regimiento infantería María Cristina número 63 y Juez instructor del expediente que se sigue al soldado del segundo batallón del expresado cuerpo, en averiguación de su paradero.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al soldado Víctor Nieto Prieto, hijo, de Eduardo y de Teresa, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 22 afios, soltero, profesión comercio; para que en el preciso término de 30 días, á contar desde el en que aparezca publicada esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Manzano núm. 51 ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarado rebelde.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan A mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Matanzas, 26 de noviembre de 1897.—Vto. Bno.: el Juez intructor, Félix Molina.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Ladislao V. Zúñiga.	848
Don José Paz Ponte, primer Teniente del tercer batallón del regimierito infantería de María Cristina núm. 63 y Juez instructor del expediente judicial instruido contra el soldado de este regimiento, Manuel Barrera Rodríguez, ! por el delito de falta de incorporación.
Por la presente requisiroria, cito, llamo y emplazo, á dicho soldado, Manuel Barrera Rodríguez, hijo de José y de Josefa, natural de Trabado, Ayuntamiento de ídem, provincia de Lugo, de 22 años de edad, de estado soltero; no poniendo señas por no constar en su filiación; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en el local que ocupa la representación del tercer batallón del regimiento infantería de María Cristina, sito calle de Manzano 51 esquina á Jo-vellanos de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten; bajo apercibimiento de que si no comparece en el referido plazo, será declarado rebelde con los perjuicios á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades conveniente á la citada representación á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Matanzas, á los 10 días del mes de noviembre de 1897.—Vto. Bno.: el prijner Teniente Juez instructor, José Paz.—Por su mandato: el Secretario, Miguel del Rosal.	851
LIMONAR.
Don Froilán Cernuda Alvarez, primer Teniente del batallón de Bailén peninsular núm. 1 y Juez instructor de la causa que por el delito de deserción se le sigue al soldado del mismo cuerpo, Bonifacio Díaz Flores.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado del mismo, Bonifacio Díaz Flores, hijo de Pedro y de Teresa, de oficio ajustador, de edad se ignora, de estado soltero, sus señas particulares ninguna; para que dentro del término de 30 días á contar desde el en que se publique esta inquisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la representación del cuerpo, ó ante la autoridad del punto donde se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición, coadyuvando así á la buena administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Limonar á los 22 días del mes de noviembre de 1897.—Froilán Cernuda.—Por su mandato: el cabo Secretario, José Martel.	844
SANTA CLARA.
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor de la plaza de Santa Clara y del expediente que por la falta grave de deserción se le sigue al voluntario de la compañía movilizada de Canarias, José Fernández Fernández.
Por la presente cito, llamo y emplazo al voluntario que fué de la expresada compañía, José Fernández Fernández, hijo de Ramón y de Joaquina, natural de Candelaria (Pinar del Río), de 34 afios de edad, estado soltero, profesión mecánico; para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Luis Esté-vez núm. 32, ó ante la autoridad del punto en que se halle, en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares, dispongan su busca y captura y caso de ser habido, lo pon-
gan á mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insértese la presente en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia* io>
Santa Clara, 30 de noviembre de 1897.—Froilán del Amo.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Miguel Es-trafiy.	842
Don Froilán del Amo Fernández, Capitán de infantería en comisión activa, Juez instructor permanente deia plaza de Santa Clara y de la causa número 3091 que por el delito de asalto y lesiones á D. Manuel Martínez, se sigue contra desconocidos.
Por la presente cito, llamo y emplazo al paisano Manuel Martínez Alonso, nutural de Proas (Oviedo), de 25 años de edad, de oficio campo, vecino que fué de esta ciudad, calle de Maura, esquina á San José, casa de D. Vicente Fernández, para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique esta requisitoria, comparezca en este. Juzgado, sito en calle de Luis Esté vez, número 32 ó ante la autoridad del punto en que se halle; en la inteligencia de que de no hacerlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, encargo á las autoridades civiles y militares dispongan su busca y captura y caso de ser habido, lo pongan a mi disposición, coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y	para su publicidad, insertóse la presente en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, 3 de diciembre de 1897.—Froilán del Amo.—Por mandato de S. S.: el Secretario, Miguel Es-trany.	856
CIENFUEGOS.
Don Cipriano Nieto González, primer Teniente del batallón voluntarios movilizados de Pando y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado del destacamento de Jicotea en 18 de agosto de este año, los movilizados de este batallón, Pedro Pérez Lorenzo y Bartolomé Expósito Incógnito, á quienes de orden del Excmo. Sr. Comandante General de las Villas, instruyo expediente por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dichos movilizados; para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presenten en este Juzgado, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio á que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes ae policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la representación de este batallón y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos, 26 de noviembre de 1897.—El primer Teniente Juez instructor, Cipriano Nieto.—Por su mandato: el soldado Secretario, Amós Fernández.	847
Don Desiderio Escobar Requejo, Capitán de infantería en comisión activa y Juez instructor de la causa instruida contra los guerrilleros Juan de la Nieve Rodríguez y dos más, por deserción frustrada al enemigo.
Por el presente cito y emplazo á los testigos Ramón Hernández, vecino que fué de San Fernando, y Felipe Acea, guerrillero que fué de la local de dicho poblado; para que dentro del término de 15 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan en este Juzgado, con lo cual contribuirán á favorecer la administración de justicia.
Cienfuegos, 19 de diciembre de 1897.—Por mandato de S. S.: el cabo Secretario, Marcelino Mongero.— Vto. Bno.: el Capitán Juez instructor, Desiderio Escobar.
841
SANCTI SPIRITUS.
Don Valentín Gómez Sánchez, Capitán, Juez instructor de la causa contra el soldado del primer batallón del regimiento de infantería Granada, número 34, José González Martínez; por el delito de deserción.
Hago saber: que en dicho procedimiento, he dictado auto de prisión contra el soldado José González Martínez, hijo de Joaquín y de Carmen, natural de Guadix, provincia de Granada, avecindado en su pueblo, de 22 años y medio de edad, de oficio panadero, con pelo castaño, cejas idem, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color claro, frente regular y aire marcial, sin ninguna seña particular, cuyo paradero se ignora y para que pueda tener efecto; he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la cual cito, llamo y emplazo, al referido individuo; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta, se presente en el local que ocupan las oficinas del mencionado batallón en esta plaza (Principe 7), bajo apercibimiento de que ai no efectuarlo, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan áconstituirlo en prisión y ordenen sea conducido con la custodia debida al punto designado á mi disposición.
Sancti Spiritus, 10 de diciembre de 1897.—Valentín Gómez.	855
MANZANILLO.
Don Francisco González Mazón, segundo Teniente del batallón cazadores de Colón núm. 23 y Juez instructor