Año LIX.—Núm. 83
Martes 5 de Octubre de 1897
Tomo 2r—Pág. 659
OFICIAL DEL aOBIEEFTO
PUNTOS JDE SUSOHIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23; Teléfono, 293. Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de 7 á 10 de la maAana y de 11 & 4 de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
m:
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre..$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. . . $ b-00 orci.
Provincias, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. | Península, por idem.t 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
1*55010 DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio . 30 cts. crc:
Por cada un afio atrasado........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, me dice lo siguiente:
«Gobierno planteó cuestión confianza, presentando dimisiones. Ouedan encargados des-pacho asuntos mientras resuelva S. M.»
Se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
Weyler.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, me dice lo siguiente:
«S. M. encargó á señor Sagasta formación Ministerio».
Se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1897.
Weyler.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de esta fecha, me dice lo siguiente:
«Al dar posesión á mi digno sucesor, me complazco en participar á V. E. mi profunda y sincera gratitud por la cooperación leal, patriótica y eficaz que hallé siempre en V. E. durante las difíciles circunstancias en que he estado al frente de este Ministerio y por el acierto de sus iniciativas y determinaciones en cuantos graves asuntos le he enconmendado.—Reciba V. E. mi cariñoso saludo de despedida y trasmita con él á las Autoridades, Clero, Ejército, Armada, Voluntarios, Corporaciones todas y leales habitantes de esa Isla mi satisfacción y reconocimiento por su patriótico y leal concurso, rogando á los que dependan de este Ministerio continúen en sus puestos, mientras sean mantenidos en ellos, prestando sus inteligentes servicios al nuevo Gobierno.
Este se ha constituido:
Presidencia, Sagasta.
Estado, Gullón.
Gracia y Justicia, Groizard.
Guerra, Correa.
Marina, Bermejo.
Hacienda, Puigcerver.
Gobernación, Capdepón.
Fomento, Xiquena.
Y Ultramar, Moret.»
Se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 4 de Octubre de 1897.
Weyler.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo fecha de hoy, y en uso de la facultad que le concede el articulo 49 de la ley Municipal,.se ha servido admitir la renuncia presentada por D. Pascual Lencina, del cargo de Alcalde municipal de San Antonio de los Baños, y á su vez nombrar para que desempeñe dicha vacante, á D. Manuel del Riego.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Sanidad.
El Ministerio de Marina ha dispuesto la inhumación de los restos del Capitán de Navio de nuestra Armada D. Luis Vicente de Velázéo, muerto glorio sámente en defensa del Castillo del Morro de esta ciudad en 1762, cuando fué atacada por los ingleses, para su traslación dé la bóveda del ex Convento de San Francisco, donde se afirma memorias históricas que descansan, ocupado hoy ^or la Aduana marítima de este puerto, al Panteón de Marinos Ilustres.
Para realizar este acto tan patriótico y meritísimo; el Excmo. Sr. Gobernador general, de acuerdo con el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero y por resolución de 21 del actual, ha tenido á bien nombrar una comisión de personas que por su alta gerar-quía, reconocida competencia y vocación á los estudios históricos cooperen al hallazgo de tan honrosísimos despojos asegurando su autenticidad. Dicha comisión la forman los Sres. siguientes:
Presidènte.—El Sr. Comandante general del Apostadero ó el Jefe que designe.
Vocales.— El Guardián de los padres Franciscanos.—Dr. D. José Antolín del Cueto.—D. Adolfo Saenz Yánez.
Secretario.—Dr. D. Eugenio Sánchez de Fuentes y Peláez.
Lo que en cumplimiento del superior acuerdo expresado, se publica en la Gaceta de la Habana, para general conocimiento.
Habana, 25 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. Evaristo García, solicitando certificados de las marcas para tabacos «La Delfina,» «General Steward,» «Schi-11er,» «La Verdad,» «La Victoriana,» «La Iluminada,» «La bella cubana» y «Chicago Exhibitheri,» por haber sufrido extravío los títulos de propiedad; S. E., por acuerdo de 25 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de la Habana por el término de 30 días el expresado extravío, á fin de que el que los tenga en su poder los entregue al interesado, ó en este Gobierno general; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, sin que así se verifique, se considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 29 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Cárceles y Presidios.
Encontrándose en situación anormal el arrendamiento de la Cantina del Presidio de la Habana; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, en acuerdo fecha 29 de Septiembre último, que se convoquen licitadores á concurso especial, para el expresado arrendamiento en lo que resta del presente año económico.
Las proposiciones se presentarán á esta Secretaría general en pliego cerrado y se recibirán hasta el 11 del presente mes, en cuyo día, y á las dos de su tarde, se abrirán dichos pliegos por el que suscribe en presencia de los Sres. Jefe de la Sección central, Comandante del Presidio, Jéfe del Negociado respectivo y de las personas que hayan presentado pliego en solicitud del expresado arrendamiento.
El pago de dicho arrenda miento se hará mensualmente en las cajas del Presidio y los licitadores expresarán con claridad y precisión en sus respectivos pliegos de proposición, la clase de moneda en que harán el pago del repetido arrendamiento.
Se adjudicará éste al que ofrezca mayor cantidad mensual, y siempre que se obligue á garantir el cumplimiento de su compromiso, depositando dos mensualidades por una sola vez en las cajas del Presidio.
Fuera del gastp que ocasiona el presente anuncio no tendrá que sufragar ningún otro, aquél á quien se adjudicare el arrendamiento.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general D. José Miguel García López, en solicitud de -un duplicado de su título de Licenciado en Derecho Civil y Canónico, por habérsele extraviado el que le fué expedido por el Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla en 20 de Septiembre de 1884; S. E. se ha servido disponer, que en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncie por término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales, sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título, declarándose caducado el expedido en 20 de Septiembre de 1884.
Habana, 30 de Agosto de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Obras públicas.
Por Real orden número 1005, comunicada por el Ministerio de Ultramar, al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del corriente, se dispone que ínterin no se demuestre y justifique por la Junta de Obras del Puerto de Matanzas que los aumentos realizados en los ingresos por los arbitrios establecidos para las obras del mismo son los debidos para construir las mismas en la medida que exige su importancia, continúe subsistente lo dispuesto en la Real orden de 27 de Diciembre de 1896, por la que. se redujo los haberes al personal de dicha Junta.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 28 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
SECCIÓN DE COMUNICACIONES.
Habiendo resultado desierta por falta de licitado-res la segunda subasta celebrada el día veinte del actual, para contratar el servicio de “Conducción de correspondencia á los muelles y paraderos de esta capital*; el Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 23 del mismo raes, ha tenido á bien determinar se saqúe á subasta por tercera vez dicho servicio con. arreglo al pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de la Habana de 14 de Julio último, debiendo tener lugar dicho acto á los treinta días de publicado este anuncio ó al siguiente si aquel en que espire dicho plazo fuere festivo.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 30 de Septiembre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.