GACETA DE LA HABANA
381
de expedición, rogando á V. I. se sirva disponer se ponga en conocimiento de los Juzgados de 1.a instancia de ese territorio para su debido cumplimiento.»
Y dada cuenta en Sala de gobierno, después de oir al lllmo. Sr. Fiscal, se sirvió acordar de conformidad con el mismo, se dirija circular por medio de la Gaceta de la Habana, á los Sres. Jueces de este territorio, á fin de que en lo sucesivo los exhortos que hayan de cumplimentarse en las Repúblicas de Costa Rica, San Salvador y Guatemala, vayan al Gobierno general legalizados por el Cónsul ó Agente consular que hubiere en la localidad, ó el más cercano al punto de la expedición.
Lo que en cumplimiento de lo acordado, se hace saber por este medio á los Sres. Jueces de este territorio para que se sirvan observar el más exacto cumplimiento de lo dispuesto en la preinserta circular.
Habana, Agosto 20 de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Vacante la Cátedra de Historia Natural, Fisiología é Higiene y Agricultura del Instituto de 2.a Enseñanza de Santiago de Cuba, la cual se encuentra dotada con el haber anual de mil pesos; y dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador general su provisión interina por concurso especial, entre los Catedráticos cesantes por supresión de los Institutos de Pinar del Río, Santa Clara y Puerto Príncipe; de orden del Excmo. é lllmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, á fin de que los que reúnan las condiciones indicadas, presenten en esta Secretaria, acompañada de hoja de servicios, instancia dirigida al Excmo. Sr. Gobernador general, dentro del plazo de 30 días, comenzados á contar desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana.
Lo que de orden de S E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Agosto de 1897.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana
Se participa á los alumnos de esta Escuela y á los que deseen ingresar en ella, que desde el día l.° hasta el 30 de Septiembre estará abierto el despacho de matrículas para el año académico de 1897 á 98, en la Secretaría de la misma, Dragones 62, de 8 á 10 de la mañana.
Los interesados deberán presentar su cédula de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser admitidos, exceptuándose de él los que la ley determina.
Las matrículas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se expidan en Septiembre ó en Octubre, como lo dispone el reglamento de la Universidad é Instituto.
Las matrículas para la enseñanza libre se expedirán los meses de Enero, Mayo y Septiembre, entendiéndose que esta matrícula sirve solamente para aquellos que hacen estudios privados, no debiendo confundirse con los que estudian el curso académico anual.
Para los estudios de Dibujo elemental se acompañará un timbre móvil de 5 centavos, y para los estudios superiores un sello de $ 2’5Ó y otro móvil de 5 centavos por cada asignatura. Los matriculados en la enseñanza privada abonarán en papel de Pagos al Estado la mitad de los derechos de la matrícula para la enseñanza oficial, y por entero y én metálico los derechos académicos y de inscripción y gastos de Secretaría. Estos gastos se fijan en un peso por cada asignatura.
Las clases comenzarán el día 2 de Octubre y se enseñarán las asignaturas siguientes:
Geometría de dibujantes.
Dibujo elemental de la figura humana.
Dibujo de adorno.
Paisaje: Dibujo elemental de este ramo al lápiz y al carbón. Colorido y perspectiva. (Para ingresar en esta asignatura es necesario probar los conocimientos del Dibujo elemental de figura.)
Dibujo del antiguo griego y romano, Escultura en las tres formas plásticas. Dibujo del modelo vivo. Anatomía pictórica, Osteología y Miología.
Colorido estudios de claro-obscuro. Naturaleza muerta, Copias de cuadros, Acuarelas, Estudios del modelo vivo, Perspectiva lineal y aérea, Teoría de las Bellas Artes, Composición.
El cuadro de las asignaturas aprobado por el Excelentísimo Sr. Rector, indicará las horas de clases.
Habana, Agosto 20 de 1897.—El Catedrático Secretario, Luis Mendosa.
Comandancia general Subinspección de ingenieros de la isla de Cuba.
Con autorización del.Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, se convoca por medio de este anuncio á los ejercicios de oposición, que tendrán lugar en la segunda quincena del mes de Julio próximo, para cubrir una plaza de dibujante de tercera clase, que resulta vacante en el Personal del material de Ingenieros de este distrito, plaza que se adjudicará, con carácter eventual y transitorio, por el tiempo que dure la guerra de esta Isla, reservándose la Superioridad, para entonces, la facultad de determinar las ventajas á que el elegido se haya hecho acreedor, sin que en-
tre tanto tenga otro derecho que el percibo de los haberes que devengue.
Los aspirantes deberán dirigir las instancias á mi autoridad antes del día 10 de Julio, acompañadas de la cédula personal, partida de bautismo ó certificado de inscripción en el registro civil y certificado de buena conducta y estado civil, pudiendo presentar además cuantos documentos consideren convenientes respecto á los méritos ó servicios que cada uno quiera hacer constar.
Los exámenes tendrán lugar en esta capital, previniéndose oportunamente el día y local en que hayan de efectuarse, por medio de anuncio fijado en el vestíbulo de esta Comandahcia general, en la cual se pondrá también de manifiesto á los aspirantes, el programa á que han de sujetarse los exámenes.
Habana. 22 de Mayo de 1897.—El Coronel Comandante general Subinspector interino, Sebastián Kindelán
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada como mostrenco la estancia titulada “Los Alfonsos” de más de tres caballerías de tierra, lindando por el Norte, con don Juan Sosa; por el Sur, con doña Merced Sosa; por el Este, con don Cecilio Fernández y pór el Oeste con don Francisco RodrF guez Hernández, cuya finca se halla ubicada en el bá: rrio de San Miguel del Padrón, término municipal de Guanabacoa; se hace público por este medio, para que las personas que se crean cotí derecho á la misma, presenten dentro del plazo de 30 días, los documentos justificativos del mismo; transcurrido el cual'se pro cederá á lo que corresponda.
Habana, 19 de Agosto de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Negociado de Censos y Derechos del Estado.
Anuncio.
Habiendo hecho la consignación la propietaria de la casa Riela número 73, del importe de los réditos, deducida la contribución, del capital de 500 pesos que reconoce dicha casa á favor de la imagen Ntra. Sra. de Loreto, sita en la suprimida Compañía de Jesús, cuyos regulares fueron expulsados, correspondientes á lá anualidad que venció en 14 de Noviembre de 1896, y la correspondiente al capital de 912 pesos 50 cts. ramo de la imposición que mandó fundar D Bartolomé Luque, que venció en l.° de Marzo del corriente año, que también reconoce dicha finca; esta Adminis-ción, á tenor de lo dispuesto en el articulo 1178 del Código civil, acordó hacer saber por este medio dicha consignación, para que los que se consideren con algún derecho, tanto á las pensiones como á los capitales expresados, acudan á ejercitarlo en forma ante esta Administración, dentro del plazo de diez días, acompañando á la instancia en que reclamen de la primera ó sea de la de Ntra. Sra. d« Loreto, copia de la escritura fundacional legalizada ’ debidamente y de las disposiciones concesionarias del derecho á poseer y disfrutar los bienes; y de la última dispuesta por D. Bartolomé Luque, además de la citada copia de la escritura de fundación, el título de colación y presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque del recurrente con las líneas llamadas al goce del patronato y disfrute de los bienes, con expresión de si éstos se hallan vacantes ó en administración, ó si los posee el patrono cumplidor ú otra persona y los nombres de éstos, así como también deberá acompañarlas cartas de pago que acrediten estar pagadas las anualidades eclesiásticas de las vacantes, si éstas ocurrieron, y el del impuesto de derechos reales, por la transmisión del derecho al goce y servicio del beneficio, debiendo advertir que pasado dicho término sin establecer reclamación, ó si establecida no reúne los datos y documentos expresados, la Administración pública procederá á la incautación prevenida en el artículo 188 del reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y otras disposiciones y demás que determina dicho artículo.
También se recuerda al dueño de la casa Mercaderes número 11,1© que se le prevenía y advirtió en la Gaceta de la Habana de 18 de Diciembre de 1896 y oficio de 5 del mismo, puesto que hasta hoy no ha acudido á verificar la consignación é ingreso; con el fin de que no pueda alegar ignorancia, ni pueda pre-I textar los perjuicios que pudieran seguírsele, por causas imputables á él por desatender las advertencias é invitaciones que esta oficina le ha hecho.
‘ Habana, Agosto 14 de 1897.—Aníbal Arríete.
Como continuación al anuncio de esta Administración de 28 de Mayo último, publicado en el Boletín oficial de 4 del mes siguiente, en que se hacía saber á los Sres. condueños de la estancia «Toro» ó «Panorama,* en Marianao, D. Domingo Xiqués, D. José Francisco Arnao y otros, habiendo sido realizado el cobro del semestre de réditos del censo de 45,000 pesos que las tierras de la estancia de aquellos nombres reconoce á favor de la Haciénda, que venció en 26 de Sep-I tiembre de 1896 por si deseaban designar el condueño
al que debían ser entregadas las cartas de pago que produjeron el aludido ingreso, esta Administración en virtud de haber realizado con posterioridad el cobro del semestre que venció en 26 de Marzo último, y de haber solicitado el condueño D. José Francisco Arnao, le fueron entregadas dichas cartas de pago, acordó que por este medio se haga saber á los repetidos condueños los referidos ingresos y la petición del SrJ Arnao, para que contra ésta establezcan, dentro del plazo de ocho días las excepciones que á su derecho corresponda, previniéndoles que en caso de no establecer ninguna, la Administración de Hacienda, trans-I currido dicho plazo, hará entrega de aquéllos documentos de ingreso al solicitante y condueño D. José Francisco Arnao.
Habana, Agosto 18 de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación y 15 p.g transitorio.......	25800	96
Diez por ciento transitorio................ 5205	40
Exportación.............................     286	93
Descarga...........5.................. 1912 78
Carga..........................................2	78
Depósito mercantil ...................... ...... ..
Intereses de pagarés.,................*.. .........
Multas......................................  55	28
Impuesto especial de fósforos ............. ...... • •
Idem sobre pasajeros.................. ..../. ..
Resultas del presupuesto de ampliación, Idem de los definitivamente cerrados,
Total...... 33264 13
RAMOS ATENOS.
15 p.g recargo sobre bebidas.......	153 84
6 p.g diferencia de premio legal sobre plata.	1' 98
Consumo de bebidas........... 1021 40
10 p.g sobre tarifa de viajeros..............
Consumo de ganado ............................. ...
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto...........	....	477 86
Atraque, Pontón y Draga para la misma...	17 25
Total general..... 34936 44
Habana, 21 de Agosto de 1897.— El Tenedor de libros, Rafael O’Farrill.—El Contador, Joaquín del Alcázar.—-Vto.Bno.—El Administrador, Cubells.
Negociado de abandonos.
El día 28 del actual, á la una de la tarde, se rematarán en los muelles de . ésta, cuarenta ruedas de hierro y diez plataformas, las cuales han*sido declaradas de abandono y tasadas en ciento cincuenta pesos en oro. Advirtiendo que para ser postor, es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del importe de la mercancía. Siendo obligación del rematador el pago de los derechos de almoneda y el anuncio de la Gaceta de la Habana.
Habana, Agosto 23 de 1897.—Ricardo de Cubells.
Junta de Patronos
de la Real Casa Hospital de San Lázaro de esta ciudad.
Secretarla.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo fecha 4 del actual, se ha servido autorizar á esta Junta para que proceda á la venta á cense reservativo redimible de los lotes de terreno A. B. C. y J., de la manzana 42 del reparto de la estancia «San Lázaro», propiedad de este Hospital, y habiendo sido solicitados dichos terrenos, se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones acudan á las oficinas de la Secretaría del Gobierno general, dentro del término de diez días, á contar desde el de la primera publicación de este anuncio ó en el siguiente, si en el que expire el indicado plazo fuere festivo y á las dos de la tarde de dicho día, donde ante la Comisión que se designa en el pliego de condiciones que al final se inserta, tendrá lugar la subasta de los mencionados terrenos, bajo las bases estipula-I das en el referido pliego de condiciones..
El plano de reparto y demás antecedentes de la materia se hallan en las oficinas de la Dirección Administración del Hospital, á disposición de los que quieran examinarlos todos los días hábiles de 7 á 11 de la mañana; advirtiéndose que los expresados terrenos han sido justipreciados como sigue:
Lote A. de la manzana 42, con 625.86 varas cubanas, á 70 centavos vara.
Lote B. de la manzana 42, con 417.24 varas cubanas, á 50 centavos vara.
Lote C. de la manzana 42, con 492.72 varas cubanas, á 40 centavos vara.
Lote J. de la manzana 42, con 1241.16 varas cubanas, á 40 centavos vara.
Habana, Agosto 19 de 1897.—Claudio Pérez Piquero.