GACETA DE LA HABANA
855
Modelo de proposición.
Don...... vecino de........ número....... hace
proposiciones á la subasta de la...... por la cantidad
de...... pesos én oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
......de...... de 189
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia, proveer el cargo de Depositario recaudador de fondos municipales, vacante por renuncia del que lo desempeñarse anuncia por este medio para que los que deseen optar al expresado cargo, presenten sus solicitudes documentadas en el término de 30 días, contados desde la primera publicación en el Boletín oficial de la región Central, de este anuncio y del pliego de condiciones, que se insertará también en la Gaceta de la Habana, y se halla de manifiesto en esta Secretaría todos los dias hábiles.
Cárdenas, Octubre 29 de	.-francisco Comas.
Pliego de condiciones que propone la Comisión de
Hacienda, para proveer el cargo de Depositario
recaudador de los fondos municipales.
Primera. Las atribuciones del Depositario recaudador son las siguientes: Primera, hacer la recaudación de todos los impuestos municipales. Segunda, j hacer los pagos autorizados por el Ordenador y de atenciones y servicios consignados siempre en presu puestos.
Segunda. Para el cumplimiento de sus obligaciones, se ha de sujetar estrictamente á lo dispuesto en la ley general de contabilidad de doce de Septiembre de mil ochocientos setenta y reglamento de cuatro de Octubre del mismo año, asi como á cuantas cuspo siciones sobre contabilidad dicten, bien el Gobierno Superior, la Provincia ó el Municipio.
Tercera. Como cuentadante, tendrá una de las llaves de la Caja, según determina el artículo ciento cincuenta y ocho de la ley Municipal.
Cuarta. El Depositario recaudador tendrá la obligación de llevar tantos libros como le previenen las disposiciones vigentes sobre contabilidad, sin perjuicio de los demás que acuerde el Ayuntamiento.
Quinta. La recaudación de los impuestos la hará con estricta sujeción á las disposiciones que hoy rigen, y sin perjuicio de todas aquellas que procedan dictarse, bien por la Superioridad ó por el Ilustre Ayuntamiento.
Sexta. La recaudación de los impuestos, arbitrios, etc., que estuviesen rematados, se hará precisamente en la Caja, con arreglo á lo que determinan los respectivos pliegos de condiciones.
Séptima. Las horas de despacho para el público serán en la oficina de Depositaría, desde las once de la mañana á las tres de la tarde, todos los días hábiles, no pudiendó ausentarse el Depositario sin previo permiso del Sr. Alcalde Presidente del Ilustre Ayuntamiento. En éste caso ó en el de enfermedad ó licencia, nombrará un sustituto, bajo su responsabilidad y la de la fianza prestada. Caso de fallecimiento, se entenderá la liquidación de sus cuentas con los herederos, respondiendo en primer término la fianza pres tada.
Octava. El premio de cobranza que se asigna en este pliego, será pagado previa presentación en Contaduría, de la liquidación correspondiente, la cual será acordada en sesión del Ayuntamiento.
Novena. Las multas y reintegros no serán objeto de premio de cobranza.
Décima. Será de cuenta dei Depositario recaudador los gastos de material, con exclusión de los libros de su cargo, que pagará ó facilitará el Ayuntamiento. El reintegro de libros será de cuenta del Ilustre Ayuntamiento.
Décima primera. El Depositario podrá nombrar bajo su responsabilidad, cuantos agentes de cobranza estime necesarios, siempre que sean personas que reúnan condiciones, para lo cual hade dar cuenta al Alcalde Presidente, como Jefe de la recaudación para su aprobación. El Alcalde Presidente tiene el derecho de aprobar ó no el nombramiento del agente propuesto, así como de sorprender el nombrado.
Décima segunda. El premio de cobranza que se asigna al Depositario recaudador, es el de dos y medio por ciento de todas las cantidades que ingresen en Caja. No obstante esto, pueden presentarse solicitudes, ofreciendo desempeñar el cargo por menos premio de cobranza; pero entendiéndose que, el Ayuntamiento, se reserva la facultad de aceptarla ó no, según acuerde.
Décima tercera. El Depositario recaudador se considerará como empleado municipal, y por consiguiente, sujeto á todas las disposiciones que rigen para los mismos, así como á los reglamentos ó acuerdos que tome la Corporación.
Décima cuarta. La oficina de Depositaría y recaudación, tendrá que estar precisamente en las oficinas municipales,
Décima quinta. El Depositario recaudador no podrá en ningún caso ni por ningún concepto, pedir aumento de retribución ni indemnización de perjuicios que pudieran sobrevenirle.
Décima sexta. Para ser Depositario: se necesita ser español, mayor de edad, acreditar su buena’ conducta y moralidad, conocimientos de contabilidad, y
encontrarse en pleno goce de sus derechos civiles y políticos.
Décima séptima. El Depositario recaudador prestará para el desempeño de su cargo una fianza de seis mil pesos oro, en efectivo ó en billetes hipotecarios de esta Isla de las emisiones de mil ochocientos ochenta y seis, y mil ochocientos noventa, conforme al artículo primero del Real Decreto de dos de Agosto de mil ochocientos noventa y cinco.
Décima octava. La fianza permanecerá vigente mientras dure la responsabilidad del Depositario, y hasta tanto que el Tribunal de Cuentas, dicte fallo definitivo.
Décima novena. Cualquier duda que se suscite sobre interpretación de. algunos de los artículos del presente pliego, será resuelto por el ilustre Ayuntamiento, sin derecho á reclamación alguna.
Vigésima. El elegido Depositario recaudador no tomará posesión de su cargo hasta que haya prestado la fianza que le señala el artículo diez y siete del presente pliego. Todos los gastos de la fianza, anuncios en los periódicos oficiales, así como no oficiales, serán de cuenta del nombrado.
Vigésima primera. Para el otorgamiento de la fianza, se concederá un plazo de quince días, el cual podrá prorrogar el Ilustre Ayuntamiento si lo creyese necesario. Transcurrido el plazo señalado, queda nulo el nombramiento.
Vigésima segunda. El Ilustre Ayuntamiento hará el nombramiento con arreglo y en uso de las atribuciones que le concede la ley Municipal.
Vigésima tercera. El nombrado, para cesar en el cargo, deberá participarlo con tres meses de anticL pación.
Vigésima cuarta. Los que deseen optar á dicho cargo, presentarán sus solicitudes, acompañadas de los documentos que acrediten las condiciones preve- ; nidas en el artículo diez y seis, del presente pliego, haciendo la manifestación de bailarse enterado de las obligaciones que en el mismo se le imponen.
Vigésima quinta. Es obligación del Depositario hacer la recaudación dentro del año económico. Es decir, que en el transcurso del año, han de estar cobrados precisamente todos los impuestos, ó se han de presentar al Ayuntamiento los expedientes debidamente tramitados para la correspondiente declaratoria de fallidos.
Cárdenas, 20 de Octubre de 1897.—Francisco ComasI
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Trófimo Gutiérrez Zorita, primer Teniente ayudante del regimiento caballería de Pizarro núm. 30 y Juez instructor del expediente núm. 443, que por deserción, se instruye al soldado Aurelio Aza Bejo.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, Aurelio Aza Bejo, hijo de José y de Rosa, natural de Cádiz, nació en 23 de Enero de 1868, de oficio cochero, de estado soltero, estatura 1 metro óii milímetros, sus señas: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, tuvo entrada en filas el 8 de Diciembre de 1888, como soldado quinto; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado militar, sito en el cuartel de Dragones; bajo apercibimiento que de no verificarlo, en el referido plazo, será declarado rebelde, cayéndole el perjuicio que haya lugar con arreglo á ley.
Por tanto, á todas las autoridades tanto civiles como militares, exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y en el mío les pido, practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido soldado, y en caso de ser habido ó presentado, lo conduzcan en calidad de preso y á mi disposición en el punto antes indicado; pues asi lo tengo ordenado en diligencia de este día.
Habana, 24 de Octubre de 1897.—El Secretario, Tomás Danvila.	838
D. Joaquín Bosch y Avilés, Juez instructor de la causa que se sigue contra el marinero de segunda clase, Leocadio Consuegra, por el delito de deserción..
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de segunda clase, Leocadio Consuegra, para que en el término de 30 días se presente al Estado Mayor del Apostadero, á responder de los cargos que le resultan en la causa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.
Por tanto, intereso de todas las autoridades civiles y militares, el acuerdo de las disposiciones consiguientes para que procedan á su busca en auxilio de la administración de justicia.
Habana, 26 de Octubre de 1897.—Joaquín Bosch.— Por mandato de S. S., Serafín Virella.	845
JESUS DEL MONTE.
Don Gregorio Barbón Areuz, Capitán de batallón expedicionario de San Fernando núm. 11, y Juez instructor.
Hago saber: que en el expediente que instruyo por deserción al soldado Juan Rivas Gago, natural de Matello-nes, provincia de Zamora, de 26 años de edad, de estado solteroj estatura un metro 565 milímetros, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, co-
lor sano, barba poca, boca regular, señas particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código 4 de justicia militar^ por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo; para que en el término de 30 días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado militar, calle de Jesús del Monte (Habana;) bajo apercibimieno de ser declarado rebelde si no compareciere, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar. ;
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D¿ g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del indicado individuo,, y caso de ser habido, lo remitan con las seguridades debidas, en calidad de preso á la Representación de este cuerpo, y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria, tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Sancti Spíritus.
Jesús del Monte, (Habana) 21 de Octubre de 1897.—*■ Gregorio Barbón.—Por mandato de su Sría.: el sargento secretario, Ricardo Baeza Rodríguez.	831
CAMPO FLORIDO»
Don José Jimeno Bayot, Capitán del primer batallón de la Lealtad, núm. 30 y Juez instructor militar.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deser-.' ción, al guerrillero, de la local de Guanabo, Antonio Ruiz Paz, natural de Guanabo, parroquia de Santa Ana, ayuntamiento de Jaruco, provincia de la Habana, de 32 años de edad, de estado casado, estatura 1 metro 700 milímetros, sus señas: pelo castalio, cejas ídem, ojos pardos, nariz regu-sar, barba espesa, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, señas particulares ninguna; por este mi segundo edicto lo cito, llamo y emplazo, para pue verifique su presentación en este poblado en el término de 30 días.
Campo Florido, 26 de Octubre de 1897.—El Juez instructor, José Jimeno.	840
Don José Jimeno Bayot, Capitán del primer batallón de la Lealtad núm. 30 y Juez instructor militar.
Hallándome instruyendo causa por el delito de deserción, al guerrillero de la local de Guanabo, Ramón Hernández Llerena, natural de San Matías, parroquia de idem, ayuntamiento de Jaruco, provincia de la Habana, de 31 años de edad, de estado soltero, estatura 1 metro 600 milímetros, sus señas: pelo castaño, cejas idem, ojos pardos, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, señas particulares una cicatriz en la frente; por este mi segundo edicto, lo cito, llamo y emplazo, para que verifique su presentación en este poblado, en el término de 30 días.
Campo Florido, 26 de Octubre de 1897.—El Juez instructor, José Jimeno.	841
MATANZAS.
Don Arturo Lezcano Piedrahita, Capitán ayudante del batallón voluntarios movilizados de la Habana, y Juez instructor de la presente causa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al soldado de este batallón, Atanasio Sotolongo Abreu, hijo de Juan y Magdalena, natural de Corratfalso, provincia de Matanzas, de oficio jornalero, de estado soltero y de 33 años de edad, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca regular, barba regular, color negro, frente despejada, aire marcial; contra quien instruyo esta causa por el delito de primera deserción; para que en el término de 20 días, contados desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, sito en Riela 72, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa.
Al propio tiempo,en nombre de S. M.el Rey (q. D. g.) exhorto á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura del soldado, Atanasio Sotolongo Abreu, y caso de ser habido, se conduzca preso al castillo de San Severino de esta plaza, á mi disposición.
Matanzas, 27 de Octubre, de 1897.—Arturo Lezcano.
842
CIENFUEGOS.
Don Ramón Casadevall y Carbó, primer Teniente de la segunda compañía de la Comandancia de Guardia civil de Cienfuegos, y Juez instructor de la causa seguida por homicidio de Blás Sarria, cometido en la noche dél 23 al 24 de Octubre de 1895 por una partida insurrecta, en el ingenio Soledad, de esta jurisdicción.
Por la presente requisitoria, llamo cito y emplazo á los morenos Claudio Sarria y Zacarías Rodríguez, cuyas generales se ignoran; el primero titulado Jefe de partida y el segundo Teniente de la que la noche del 23 el 24 de Octubre de 1895, se presentó en el ingenio Soledad de esta jurisdicción, llevándose de su domicilio al moreno Blás Sarria y ahorcándolo en la portada del ingenio Santa Rosalía; para que en el preciso término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la Real cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en dicha causa; bien entendido, que de no verificarlo en el plazo fijado, serán declarados rebeldes; parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos á lá cárcel de esta ciudad, á mi disposición
Dado en Cienfuegos á 26 de Octubre de 1897.—Ramón Casadevall Carbó.	839
PUERTO PRINCIPE.
Don Juan Villasante Cano, primer Teniente del 20 batallón del regimiento infantería de Tarragona núm. 67,