1104:
GACETA DE LA HABANA
y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana,noviembre 27 de 1897,--Julio Macla Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.	2890 I 8
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José María Peñalver y de la Cruz, hijo de Miguel Antonio y María, de la Habana, casado, maquinista y de 32 años, para para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 82 del 96, qne se le sigue por imprudencia temeraria; cierto de que si lo hace se'le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, sufriendo los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á su busca, captura y remisión al lugar expresado y á las resultas de dicha causa.—Habana, diciembre 1.® de 1897.—Eugenio Luzarreta.
—El Escribano, Luis Blanco.	2862 I 8
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público la muerte sin testar de don Juan Brauzuela Martí, hijo de don Juan y de doña María, natural de Manresa, provincia de Barcelona, guardia vigilante del cuerpo de policía gubernativa de esta provincia, soltero y de 45 años de edad; el que solo dejó las prendas de ropa de su uso y algunos libros de escaso valor, así como también el sueldo de seis meses veinte días que tenía como tal guardia vigilante del cuerpo de policía gubernativa, á fin de. que el que se. crea con algún derecho á heredarlo ocurra á deducirlo á este juzgado dentro de treinta días á contar desde la fecha en que el presente edicto se publique en la Gaceta de le Habana y Boletín oficial de la provincia de Barcelona.—rQue así lo tengo dispuesto en el abintestato de dicho Brauzuela.—Dado en la Habana á primero de diciembre de 1897.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí: Luis Blanco.
2864 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don .Manuel Cabrera, vecino que fué de Jesús del Monte número 319, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa número 343 por hurto á don Matías González Ripoll.—Habana, 29 de noviembre de 1897.—Luis Blanco.	2834 I 4
En la causa formada por robo á don Miguel Llobregat, el Sr. juez de primera instancia del Cerro,, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Lorenzo Grau; para que deqtro de segundo día comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, diciembre 1.® de 1897.—Luis Blanco.	2863 I 7
GUANABACOA.
El Sr juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto que á la letra copio.— Ldo. don Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Joaquín Casasus y Vila, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero y de 21 de edad; para que dentro del término de diez días, contados desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta villa á guardar prisjón provisional á las resultas de la causa que se le sigue por estafa; apercibido de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio consiguiente en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial la solicitud y captura del expresado individuo y su remisión al establecimiento indicado.—Guanabacoa, noviembre 26 de 1897.—-Fulgencio de la Vega.—Rafael Galindo.»—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.—Guanabacoa, noviembre 26 de 1897.-VÉI Secretario, Rafael Galindo. 2866 I 8
CORTÉS.
Don Juan Venancio Schwiep y del Campo, juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, hago saber: que en siete de noviembre de mil ochocientos noventa y tres, falleció, en el barrio de Tenería, término municipal de Guane, el Guardia civil José Borta Macán, hijo de Bonifacio y María, natural de Pa-lau Lavanderas, juzgado de primera instancia de Figueras, provincia de Gerona, y que en el juicio abintestato del mismo, promovido de oficio, he dispuesto por providencia de esta fecha, llamar á los que se crean con derecho á heredarlo, para que en el término de sesenta días comparezcan en este Juzgado, cuyo término empieza á contarse desde el último día que se publique en los periódicos oficiales.—Cortés, 29 de noviembre de 1897.—Juan V. Schwiep.—Ante mí: Delfín Hernández.
2892 I 8
SAN CRISTOBAL
Don José Rodríguez Martínez, juez de instrucción en , propiedad del distrito de San Cristóbal.
Por el presente se convocan á las personas que tengan conocimiento de que don José Luis Bardino y Gallo, posea bienes, para que lo manifiesten á este Juzgado dentro del término de diez días; pues así lo he dispuesto en carta orden de la Superioridad librada en causa por exacciones ilegales, contra don Manuel López y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente,—San Cristóbal, diciembre 1.® de 1897.—Tosé Rodríguez.—Por mandato de S. Sría, Octavio Villar.—Victoriano de Urrectarán.
2886 I 8
MATANZAS.
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é ins trucción del distrito Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bartolo Ojeda, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de diez días^ se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la Causa, que se le sigue por disparo de ¡ arma de fuego y lesiones: apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificare.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, diciembre 3 de 1897.—Emilio Vélez.—Ante mí, Juan Vinageras	2874 I 7
Don Emilio Vélez y Sánchez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Mercado de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Hipólito Rodríguez, natural de Matanzas, hijo de doña Juana, soltero, de 28 años, vecino de Alfonso XII, oficio de campo; á fin de que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se Te sigue
por lesiones; apercibido de ser declarado rebelde y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley, si no lo verificaré.—Asimismo, se encarga á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y remisión á la cárcel referida, á disposición de este Juzgado.—Matanzas, noviembre 29 de 1897.—Emilio Vélez.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	2842 I, 7
CIENFUEGOS.
En el sumario formado por robo á don Enóc Quesada, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al esclarecimiento del hecho, á fin de evacuar un acto de justicia.—Cien-fuegos, diciembre primero de 1897.—Jacinto Guerra.
i 2850 I 7
El Sr. juez de instrucción, en el sumario formado por robo de dinero y prendas á don José Collado y don Juan Alfonso, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á las personas que con sus manifestaciones tiendan al esclarecimiento del hecho, á fin de que evacúen un acto de justicia.—Cienfuegos, diciembre primero de 1897.—Jacinto Guerra.	2851 I 7
REMEDIOS.
Don Antonio de Lara y Derquí, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Eduardo Pérez Carrera, natural y vecino de esta ciudad, de 26 años de edad; empleado é hijo de don Tusto y doña Emilia; para que en el término de diez días, comparezca en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia de dicha ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por malversación.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades civiles y militares y demás funcionarios de la policía judicial, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y habido lo remitan en clase de preso á la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Illma. Audiencia de dicha capital.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedtos á 2 en diciembre de 1897.—Antonio de Lara Derquí. Esteban Bosch.
V 2869 18
HOLGUIN.
Ldo. don Agustín Calderón y Rodríguez, juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Rafael Moule ó Matlí, natural de Holguín, vecino de Sao-Arriba, hijo natural de doña Petronila, de 27 á 29 años de edad, solteros-jornalero, con instrucción y de raza blanca; para que en el improrrogable término de diez días, á contar desde el siguiente ai en que aparezca publicada ésta por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca. en la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de este Juzgado, por haberlo así dispuesto en la causa que se le sigue con el número 49 de 1895, por el delito de rapto; apercibiéndole que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y por su menor edad en el de su Augusta Madre la Reina Regente del Reino, pido y encargo á todas las autoridades así civiles como militares y á sus agentes, que tengan conocimiento dei paradero del citado individuo, procedan á su captura y remisión al lugar indicado.—Holguín, noviembre 27 de 1897.—Agustín Calderón.—Por mandato de su Sría., Alberto Espino.	2871 I 8
GUANTANAMO. ,
Don José María García y García, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Vicente Camaraza Pons, natural de Alicante, vecino de Jamaica, soltero, de 35 años, panadero é hijo de Vicente y Vicenta, para que dentro del término de diez días se constituya en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; pues en otro caso se le declara rebelde causándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Y al propio tiempo exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares al logro de su captura.—Guantánamo, npviembre 25 de 1897.—José M. García.—Angel Díaz.	.	2887 í 8
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad, en la causa número doscientos cincuenta y cuatro del corriente año, seguida contra el mestizo don José Creagh; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se haga saber haber quedado sin efecto la requisitoria librada en 20 de Agosto último, para la captuia de dicho Creagh, que se ha presentado.—Santiago de Cuba, 29 de noviembre de 1897. —Luis F. Giró.
2883 1 8
Don Cecilio Ayllón y Villuendas, Marqués de Viílalba y juez de instrucción en propiedad del distrito Sur.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Antonio Justiz (a) Antonio Maceda, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, contados desd^ la primera in serción de esta en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Juzgado, S. Tadeo número 5, á responder de los cargos que le resultan ¿n causa por estafa.—Al propio tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que conozcan el paradero de dicho individuo procedan á su captura y conducción al lugar indicado.—Cuba, noviembre 30 de 1897.—El Marqués de Vi llalba,—Isidro de Tapia.	2884 I 8
Don Cecilio Ayllón y Villuendas, Marqués de Viílalba y juez de instrucción en propiedad del distrito Sur.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mestizo Miguel Calvet y Moreno, hijo de Francisco y Juliana, natural y vecino de esta ciudad, de 46 años, soltero, de campo, con instrucción, grueso, estatura regular, barba clara y entre cana y ojos pardos; para que dentro de nueve días, contados desde la primera inserción de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa por rapto.—Al propio tiempo, exhorto v requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que conozcan el paradero de dicho individuo, para que procedan á su captura y remisión al lugar indicado dando cuenta á este Juzgado,— Cuba y noviembre 27 de 1897.—El Marqués de Viílalba.—Isidro de Tapia.	2872 I 8
Don Antonio Manrique y Mañez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jesús Severinó Lluvel, cuyas generales y circunstancias personales se ignoran; para que en el improrrogable término dé 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los
cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se iastruye por estafa; seguro de que si así lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios á que diere lugar.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requieroá todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1897.—-Antonio Manrique.—Ante mí, Francisco García.	2885 I 7
PARTE NO OFICIAL
Habana, 8 de diciembre de 1897
MIERCOLES.
SANTOS DEL DIA.—La Purísima Concepción.
(Circular en San Felipe Neri.)
ANUNCIOS
Comprende lo siguiente:
Aranceles de exportación éimportación. —Real orden recordando á las Aduanas de esta Isla los caracteres distintivos de los principales productos comprendidos en las partidas del grupo 3.° x clase 1.a Esquistos, betunes y sus derivados.—Instrucción y re-glas para el uso del cuentahilos.^—Repertorio para la aplicación del Arancel y Tabla provisional de valores para la Estadística comercial de Aduanas.
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de CUATRO PESOS VEINTE Y CINCO CENTAVOS ORO ejemplar completo.
SUBASTAS
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración dé contratos, por las Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta Imprenta á treinta centavos el ejemplar.
LEY ELECTORAL
para la elección de Concejales y Diputados provinciales en Puerto Rico, hecha extensiva á la isla de Cuba por cablegrama de 12 de Junio de 1897.
De venta en el despacho de esta imprenta á 50 centavos oro el ejemplar. ,
IR.EO-LATMIIEISrTO
PARA LA
Investigación de la Riqueza Urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de treinta oentavoe oro el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES 2» LAS OFICINAS M ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. oro el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23