GACETA DE LA HABANA
959
Cotizaciones de la Boisa oficial del Comercio
del día 15 oh Noviembre ds 1897.
FONDOS PUBLICOS
Renta del 3 p.g interés y 1 de amortización anual.................
Idem ídem y 2 ídem.............
Idem anualidades...............
Billetes hipotecarios del Tesoro de
la isla de Cuba (emisión de 1886).	17	á 18	P'O	D.	oro
Obligaciones hipotecarias del Ex-					
celentísimo Ayuntamiento de la Habana, primera emisión.......	15	á 16	p-g	D.	oro
Idem del ídem, segunda ídem. • • • •	51	á 52	p.g	D.	oro
ACCIONES.					
Banco Español de la isla de Cuba.. Idem del Comercio, Ferrocarriles	50	á 51	p.g	D.	oro
Unidos de la Habana y Almacenes de Regla.					70	á 71	P'O	D.	oro
Idem Agrícola..................
Crédito territorial Hipotecario de
la isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.................. k.....,
Compañía de Almacenes de Hacendados. ........................
Idem ídem de Depósitos de la Habana ..........................
ídem de Alumbrado deGas Hispano-
Idem Cubana de ídem.............
Idem Nueva de la Habana de ídem. Idem del Ferrocarril de Matanzas á
Idem del ídem de Cárdenas y Jácaro.. ..........................
ídem del ídem de Cienfuegos y Vi-
llaclara..................
Idem del ídem de Caibariéñ á Sanc-
Idem del ídem de Sagua la Grande.
Idem del ídem Urbano............
Idem del ídem del Cobre.........
Idem del ídem de Cuba..........
Idem del ídem dé Guantánamo.... Idem del ídem de San Cayetano á
Vinales . ................. .
Refinería de Azúcar de Cárdenas.. Sociedad Anónima, Red Telefónica
de la Habana. ............... 13
Idem Nueva .Compañía de Almacenes generales de Depósito de Santa Catalina..............; ; ,......
Sociedad Anónima Nueva Fábrica de Hielo .................... 34
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g ................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-Amer icana Consolidada...........
91	á 92	p-g	D.	oro.
				
52	á 53	p.g	D.	oro.
53	á 54	p-g	D	oro
63	á 64	p.g	D.	oro.
62	á 63	P-g	D.	oro.
62	á 63	P-g	D.	oro.
48	á 49	p.g	D.	oro.
97 á 98
D. oro
á 14 p.g D. oro
á 35
P*o
2 D. oro
70 á 71 p
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
España.................... 20#á 19# p.g D. á 8 d/v,
Inglaterra................... 20#	á	21	p.g	P.	á	60	d/v.
Francia......................  6#	á	7	p.g	P.	á	3	d/v,
Alemania...................    5#	á	5#	p.g	P.	á	3	d/v«
Estados Unidos..............  10#	á	11#	p.g	P.	á	3	d/v,
Descuento mercantil....... .................... .•**,-»
AZUCARES,
CENTRÍFUGA DE GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZÚCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Baltasar Gelabert.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana/ 15 de Noviembre de 1897.-E1 Síndico Presidente interino, /. Pateerson.
el concurso que con tal objeto ha de celebrarse en esta Comisaría, el día 25 del presente, á las nueve de la mañana; advirtiéndose que las condiciones á que se sujeta dicho concurso, se manifestarán en esta oficina, en horas hábiles todos los dias hasta el del concurso inclusive, siendo generales, que las proposiciones se presentarán en papel sellado de la clase 11.a; que se garanticen previamente con el depósito en la Caja del estáblecimiento del 5 por ciento del importe á que se calcula ascenderá el suministro; que ló's proponéntes satisfarán á prorrata los .gastos del anuncio de este concurso; que los pagos se efectuarán en la clase de valores en que lo verifique la Hacienda cuando ésta satisfaga los libramientos correspondientes y que dichos pagos están sujetos al impuesto del 1 por cielito que se establece en la ley de 20 de Febrero de 1895.
Regla, 13 de Noviembre de 1897. — El Comisario de Guerra Interventor, Julio Cuevas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación, Notario Mayor del Esclesiásti-co de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1500 pesos de principal, que mandó fundar don Agustín de Palma; se ha expedido el siguiente edicto:—«Nos el Doctor don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, ¡Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general deeste Obispado de la Habana, por el Excmo. é Ulmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1500 pesos de principal que mandó fundar don Agustín de Palma, y por haber fallecido don Miguel Pérez Alderete, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 3 de Noviembre de 1897.— Dr. Antonio Torrás, Vicario general.-Por mandado de S. IUma. —Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1897.—Dr. Pedro Galbis.
2582 T 17 .
Don Pedro Galbis y Solar, Dr. en Derecho, Abogado de los Tribunales de la Nación y Notario Mayor del Eclesiástico de esta Diócesis y de la Subdelegación Castrense de la misma.
Certifico: que en los autos de provisión de la Capellanía de 1000 ducados ó sean 1375 pesos de principal que mandó fundar don Martín Calvo de la Puerta, se ha expedido el siguiente edicto:—«Nos el Dr. don Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Excmo. é Illmo. Sr. Dr. don Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.— Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 ducados ó sean 1375 pesos de principal que mandó fundar don Martín Calvo de la Puerta, y por haber fallecido don Martín de Cárdenas y Zayas, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días hábiles, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 3 de Noviembre de 1897.— Dr. Antonio Torrás, Vicario general.-Por mandado de S. Illraa. —Dr. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta oiudad, expido la presente en la Habana á 3 de Noviembre de 1897.—Dr. Pedro Galbis.	2581 T 17
Juzgados Militares.
CÁRDENAS.
Don Faustino Manzano Pera galo, Capitán de Infantería y Juez permanente de Cárdenas y del expe-, diente administrativo instruido por pérdida de arma-í mentó y municiones pertenecientes al 2.° Batallón de voluntarios de Artillería de la Habana y 2.° Batallón de voluntarios de Cárdenas.
Hago saber: que en dicho expediente he acordado presten declaración Rafael Sánchez Noa y José Villa Gutiérrez, voluntarios que fueron del 2.° Batallón de Artillería de la Habana y cuyas residencias actuales y señas personales se ignoran; y por el presente lla-j mo, cito y emplazo a los dos individuos mencionados! para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado ó participen« su domicilio para librar exhorto.
Cárdenas, 13 de Noviembre de 1897.—Faustino Manzano.—Por su mandato: — El Secretario, Juan Fernández Moya.
do de instrucción, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. General de la división de Holguin se le sigue por el delito de referencia; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo citado, será declarado en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. él Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes al cuartel de infantería de esta plaza y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Padre á los 13 días del mes de Octubre de 1897.—Martin Navalón.—El soldado Secretario, Manuel Rodríguez.	qt8
CORUÑA.
Don Froilán Peña Mozo, Comandante agregado á la zona de reclutamiento de la Coruña nüm. 32 y Juez instructor del expediente que se instruye contra el recluta Marcelino Fresco Rico, por haber faltado á la concentración para su destino á cuerpo.
Hago saber: que en dicho expediente he citado auto de prisión al recluta Marcelino Fresco Rico, hijo de Manuel y de Feliciana, natural de Vilabilla, parroquia de ídem, avecindado en ídem, Juzgado de primera instancia de Ortigueira, provincia de la Coruña, Capitanía General de Galicia, nació el 26 de Enero de 1874, de oficio labrador, de 27 años de edad, su estado soltero, sus señas: pelo negro, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, su frente espaciosa, su aire bueno, su producción buena, su estatura de un metro 590 milímetros, señas particulares ninguna, no sabe leer ni escribir, cuyo paradero se ignora y según declaración del padre del individuo y un vecino de su pueblo se halla en ia capital de la Habana ó Pinar del Río; y para que pueda tener efecto é dictado la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 30 días, contados desde la publicación de ésta, se presente á la autoridad militar de la Habana; bajo apercibimiento de que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á su detención y ordenen sea conducido á la autoridad militar de esa Isla y á mi disposición.
Coruña, 30 de Septiembre de 1897.—Froilán Peña.
942
Juzgados de primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
Ldo. don Francisco E. de la Torre, Secretario de la Sala de lo civil de esta Audiencia Territorial.
Certifico: que en el cuaderno de Audiencia de los autos ramo separado formado para tratar de la pobreza reclamada por doña María de las Nieves Balbín, en los que sigue contra don Juan Rodríguez Méndez, en cobro de pesos, la Sala de lo Civil ha dictado las siguientes providencias.—«Habana, Julio 20 de 1897.—Hágase la notificación dispuesta á doña Nieves Balbín, por medio de-los periódicos oficiales.—Reintégrese el valor del presente pliego.-Lo mandó la Sala y rubricó el señor Presidente.—Hay una rúbrica.—El Secretario, Francisco E. de la Torre.—Sres. del márgen.——Maya, Díaz Agero, Cis-neros, Noval, Vías.»—Habana, Abril 2 de 1897.—Al Sr. Magistrado Ponente.—Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. Presidente.—Hay una rúbrica.—Sres.: Díaz Agero, Cisneros, Noval, O’Farril, Freixas, La Torre.»—Y para que se inserte en la Gaceta oficial, según se dispone, libro el presente.—Habana, Octubre 27 de 1897.—Francisco de la Torre.
2645 I 16
BELEN.
Don Manuel Valdés Pita, Jefe Superior honorario de Administración y juez municipal en funciones de primera instancia y de instrucción del distrito de Belén.
Por virtud del presente edicto hago saber que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan las diligencias de cumplimiento de ejecutoria recaída en causa que con el número tresciento veinte y dos del año de 1894, se siguió contra don Pastor González Incógnito, por estafa, y para responder en el incidente de embargo de bienes del procesado á las responsabilidades pecuniarias del mismo, he dispuesto en providencia de este día, sacar á pública subasta por término de ocho días señalando para el acto de la misma el día 29 del actual á la una de la tarde, en los Estrados de este Juzgado, rito Campanario 75, un toldo de lana ocupado en dicha causa, tasado en la suma de veinte pesetas, advirtiéndose que# no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, después de rebajado el veinte y cinco por ciento de la cantidad importe de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo del precio que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana, Noviembre 10 de 1897.—Valdés Pita. —El Escribano, P. D., José Verna.	2640 I 17
JESUS MARÍA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Hospital militar de Regla.
Intervención.
Debiendo proveerse este establecimiento de los víveres y artículos de inmediato consumo, necesarios para su servicio, durante el raes de Diciembre próximo venidero, se invita por este medio á los señores abastecedores que deseen encargarse del suministro de aquéllos, para que presenten sus proposiciones en
PUERTO PADRE.
Don Martin Navalón y Navalón, Alférez del segundo batallón del tercer regimiento de infantería de Marina y Juez instructor de la causa que se instruye contra los pai-sanos Juan R^vollo Gómez y Gregorio de la Cruz Ceba-Uos, por el delito de sacar efectos de tsta plaza sin autorización.
Por esta segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo al paisano Gregorio de la Cruz Cebados, natural de Puerto Padre, provincia de Santiago.de Cuba, mayor de edad y oficio trabajador en el campo; para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzga- j
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Hernández Alfonso, hijo de Juan y doña Dolores, natural del Calvario, soltero, de 29 años, tabaquero.; para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye poi el delito de rifa no autorizada; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que baya lugar con arreglo á ley.-Por tanto, encargó á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho procesádo; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, á 11 de Noviembre de 1897. —Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
2643 I 14