1084:
á don Víctor Límonta y Alvarez, oficial 5.° de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, y á don Abdón Trémols, oficial 5.° de la Administración Subalterna de Sagua.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, noviembre 29 de 1897.—Francisco Fon-tanals.
Por el Ministerio de Ultramar ,se comunica al Excmo. Sr.' Gobernador general, con fecha 3 de noviembre último, y bajo el número 2583, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1159, fecha 5 de octubre último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía á don Rafael Guardamino, oficial l.° de la Sección de Atrasos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho acuerdo, y en su virtud declarar cesante al interesado del expresado destino, con el haber que pór, clasificación le corres ponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de diciembre de 1897.—Francisco Fon-tanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha l.° de noviembre último y bajo el número 2584, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el telegrama de V. E. recibido en este Ministerio el 29 de octubre último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía al oficial 4.° de la Intervención general del Estado en esa Isla; don Ildefonso Higueras; el Rey (q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V! E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de diciembre de 1897!—Francisco Fon-tanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 1.° de noviembre último y bajo el número' 2585, la Real orden siguente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Intervención general de la Administración del Estado eri esa Isla, vacante por cesantía anticipada á don Ildefonso Higuera, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y’ en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á don Tomás Queipo y Campo, cesante de igual clase de las islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de más efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 2 de diciembre de 1897.—Francisco Fon-tanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha l.° de noviembre último y bajo el núm. 2586, la Real orden siguiente':
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial l.°, Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de don León de León y de la Torre, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el tumo 4.° á don Antonio Blanco y Meseguer, cesante de igual categoría.— De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana,'2 de diciembre de 1897.—Francisco Fon-tanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo! Sr. Gobernador general, con fecha l.° de noviembre último, y bajo el número 2587, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.:—S.M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á D. León de León de la Torre, del destino de oficial í.° Vista de la Aduana de esa capital. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás eféctos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de dicho mes, se publica en Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de diciembre de 1897.—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha l.° de noviembre último y bajo el número 2588, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase Administrador de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por traslación de D. Camilo Marín y Matamoros y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1,200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.)
GACETA DE LA HABANA
y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Ramón Oraá é Irigoras, que con igual categoría y clase desempeña igual cargo en Cienfuegos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás electos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de dicho mes,”se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de diciembre de ,1897Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha l.° de noviembre último y bajó él número 2589, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos,. en esa.Isla, vacan te por traslación de D. Ramón Araá é Irigoras y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1,200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Camilo Marín Matamoros, que con iguahcategoría y clase sirve el mismo cargo en Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efecto.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del citado mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, l.°, de diciembre de 1897.:—Francisco Fontanals.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 6 de noviembre último y bajo el número 2590, la Real orden siguiente:	,
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la Sección de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de D. Francisco Gutiérrez y López y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4.° á D. Julio Aisa y Cabreriza, cesante de la claqe inferior inmediata.—De Real orden lo digo á V. E. para su cono-miento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el S. E. con fecha '23 dé dicho mes, se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, f.° de diciembre de 1897.— Francisco Fontanals.
Por el Ministerio; de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 6 de noviembre último y bajo el número 2591 la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á D. Francisco Guiénez López del destino de oficial 3.° de la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del citado mes, se publica en la Gaceta dé la Habana para general conocimiento.
Habana, l.° de diciembre de 1897,—Francisco Fontanals.
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
Esta Sección central, accediendo á lo solicitado por el Sr. Alcalde municipal de Regla, ha tenido á bien ampliar hasta el día 10 del próximo mes de Diciembre el plazo para la presentación por los señores propietarios de los términos municipales de Guanaba-coa y Regla, de las planillas declaratorias de las fincas urbanas que posean, á los efectos de la comprobación de las mismas.
Habana, 23 de Noviembre de 1897.—Él Jefe de la sección, Alfredo Morales.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento délo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. José J. Bolívar, para que en el término de 15 días se presentó en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, para darle conocimiento del fallo recaído en 2 de Septiembre último, en él expediente de examen de la cuenta del Tesoro de Loterías dé la isla de Cuba del mes de Diciembre de 1875, en el que se le condena al reintégro de ciento sesenta y cuatro pesos y nueve centavos, á que asciende el reparo de dicha cuenta.
Habana, 13 dé Noviembre dé 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Conforme á lo dispuesto en el artículo 12 de los Estatutos de este Ilustre Colegio, y para tratar de los particulares á que se contrae él artículo 13, cito á los señores Colegiales, para la Junta general ordinaria que ha de celebrarse el próximo domingo 5 del entrante mes á las 12 del día, en los salones del Colegio, calle dé Mercaderes número 2.
Habana, 30 dé noviembre de¡ 1897.—Él.Decano, Dr. Juan B. Hernández Barreiro.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Hallándose vacante una plaza de Escribano de actuaciones del Juzgado de 1.a instancia del partido judicial de Guanajay,1 por renuncia del que la servía, D. Adolfo Gil Picache; el Excmo. Sr. Presidente de éste Tribunal, se ha servido disponer por acuerdo de la fecha, que á tenor de lo dispuesto en los artículos 240 y 241 del decreto ley de 5 de enero de 1895, se anuncie el concurso dé la misma en los periódicos oficiales de esta ciudad, á fin de que los aspirantes á obtenerla, presenten en el término de 30 días, á contar desde el siguiente á la publicación del primer anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de 1.a instancia de Guanajay, quien deberá remitirlas oportunamente á esta Presidencia con los documentos presentados, acompañando el informe que previene el artículo 246 de la Compilación.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.
Habana, 2 de diciembre de 1897.—El Secretario dé gobierno, Manuel de Caramés.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad que la cobranza de réditos de los censos á favor de Comunidades de Regulares suprimidas, de la Cruzada y Universidad, hoy del Estado, asi como los cánones á favor del mismo se verifique cqn arreglo á la Instrucción de Contabilidad de la Hacienda pública; esta Administración acordó hacer presente:
1.	° Que desde esta fecha queda abierto el cobro de los réditos y cánones vencidos durante el mes actual, citando y requiriendo por este medio á los Sres. censatarios y canonistas comprendidos en la relación que se inserta al pie, para que acudan á satisfacer el importe de las respectivas pensiones.
2.	r° Que el plazo para pagar sin recargo terminará el día 3 del próximo mes de enero, concediendo á los qué'no lo hayan verificado en dicho día, un nuevo plázo dé tres días que empezará á contarse desde el día 4 y terminará el día 6, dentro del cual podrán satisfacer las referidas pensiones, también sin recargo.
3.	° Transcurrido el indicado plazo de tres días ó seá desde el 7, incurrirán como morosos en el recargo del primer grado de apremio, que consiste en el 5 por 100 sobre el importe total de las pensiones adeudadas.
4.	° Que seguidamente se procederá contra los deudores por los conceptos expresados por la vía de apremio, incurriendo en un nuevo recargo de 7 por 100 señalado para el segundo grado.
5.	° Que prohibido el cobro de los créditos de que se trata tanto á domicilio como por medio de recibos, se advierte que solo se tendrán por válidos y legales los pagos que se verifiquen por cartas de pago y que éstas tengan los requisitos que la ley de Contabilidad del Estado determina, pudiendo los que residan fuera de la Habana satisfacer sus descubiertos sin acudir personalmente á esta Administración, comisionando á la persona ó autoridad que estimen para que como mandatario de los deudores lo efectúen por ellos individual ó colectivamente, á quienes y á nombre de los mandantes sé expedirán y entregarán las cartas de pago respectivas.
6.	° Que como consecuencia de la anterior disposición cuando comisionen para el pago, dichos deudo res y mandantes deben presentar instancia en papel común con un sello móvil de 5 centavos, consignando en ella el nombre de la-finca ó lote de terreno gravado, la cabida y linderos de la misma, barrio y término en que radica y el nombre y domicilio de la persona que por representación haya de pagar y recoger las correspondientes cartas de pago.
7.	° Qué al presentarse á pagar ya personalmente ya por medio de representantes deben exhibir el justificante de pago de la anualidad anterior.
8.	° También advierte esta Administración que aun cuando invita, cita y requiere al pagó de créditos á su favor, vencidos en el corriente año, es con la reserva del derecho á exigir y á cobrar administrativamente y en la forma dispuesta en la Instrucción y Reglamentos, los que resulte le adeuden de años anteriores; y
9.	° Que si bien 1A Administración como censualista está obligada á descontar á los censatarios por fincas urbanas conforme al decreto del Gobierno general de 13 de Julio de 1882, el tanto por ciento de la contribución dé! rédito que vengan á satisfacer, és de necesidad, ypara tener derecho al exprésado descuento, que el censatario presente los recibos de la contribución. correspondiente á Ja anualidad del rédito que-pague.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento géneral y especialmente para el de los censatarios y deudores de cánones de esta Administración, á fin de que no puedan alegar ignorancia.
Habana, 30. de noviembre, de 1897.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.