1262
GACETA DE LA HABANA
de Telégrafos, Enrique Juan Expósito, por el delito de deserción y abuso de confianza.
Por la presente llamo, cito y emplazo al referido Enrique Juan Expósito, hijo de José y de Isabel, natural de Valencia, estado soltero, edad 25 años, oficio sastre y*cu y as señas se ignoran; para que en el término de 30 dias, á contar desde el en que se publique esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, ó ante la autoridad militar de Manzanillo; en la inteligencia que de no verificarlo, será declarado en rebeldía.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades asi civiles como militares y de la policía judicial, dispongan su busca y captura, y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición; coadyuvando asi á la administración de justicia.
Y para su publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba y de la de Valencia, (Península).
Manzanillo, 10 de diciembre de 1897.—El Comandante Juez instructor, Luis Robres.—Por su mandato: el cabo Secretario, Manuel Llorens.	959
Juzgados de primera instancia é instrucción
#	CATEDRAL.
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra el moreno José Calazans Pulido, el Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que se enejen sin efecto las requisitorias libradas en 22 de agosto de 1894; para la captura de dicho penado.— Habana, diciembre 18 de 1897.—Nicanor del Campo.
3105 I 25
El Sr. juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á doña Dolores Durán y Vázquez, de las que se ignora su paradero, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se sigue por rapto de dicha joven.—Habana, diciembre 22 de 1897.—Nicanor del Campo.	3104 I 25
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Ramón Lanza, vecino que era de O-Reilly número 81, para que comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 4; á fin de evacuar un acto -de justicia en causa por tentativa de robo, contra don Ricardo Quintana y otro.— Habana, diciembre 22 de 1897.—Valdés Pita.—Mariano Quas.
3144 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén de esta capital, mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Faustino Alonso Fernández, vecino de Chacón 18, don Ramón Sánchez, de Compostela 18: don Manuel Blanco, de Empedrado 42; don José Rilo Sánchez, guardia de Orden Público número 325, y don Fernando Fernández guardia de Orden Público número 245; para que á las doce del día 13 de enero próximo, comparezcan ante la Excma. Audiencia de este Territorio, Sala 2.a, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue contra el primero por detención ilegaí.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana^ 24 de diciembre de 1897.— El Escribano, Mariano Guas.	3145 I 30
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel García ^érez, vecino que era de Amargura número 8, para que dentro de quinto día después de la publicación comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 4, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto contra don Manuel Martínez Victoria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 24 de diciembre de 1897.—Mariano Guas.	3143 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan García Gómez, vecino de Zulueta número 3; doña Luz C. Vinageras, de Paula 49; doña Amelia Cordero de Laborde, de la calzada del Cerro 624; don Ignacio Escoto, de San Carlos 4; D. Joaquín Fernández Lara, de Jesús del Monte 539; don Luis Biosca, de Galiano 74; y don Mariano Espluga, del Calvario; para que á las doce del día 13 del en trante mes de enero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue por falsedad, contra don Alfredo Laborde.—Habana, 22 de diciembre de 1897,—Mariano Guas.	3084 I 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Segundo Quintia Casco, por amenazas, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á don Arsencio González Balmón, don Eduardo Campo Hejrera, don Mánuel García Piña, don José Castillo Casas, don Cristóbal Crespo Pozas, don Felipe Sánchez Barrera y don Nicanor Fernández; para que comparezca el día 3 de enero próximo á las doce de su mañana ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal dé esta Audiencia al juicio oral de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.-Habana, diciembre 22 de 1897. —El Escribano, P. D., José Verna.	3086 J 24
En' el incidente de embargo de bienes de la causa por tentativa de robo, contra don Ricardo Quintana García y don Antonio García; el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que el procesado posee bienes de fortunas.—Habana, 21 de diciembre de 1897.—Mariano Guas.	3087 I 24
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al procesado don Manuel Martínez Victoria (a) Berruga, con el fin de que comparezea en este Juzgado á declarar en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por hurto.—Habana, diciembre 19 de 1897.— El Escribano, Mariano Guas.	3085 I 24
JESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia de Jesús María, ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena ó persona que se considere dueña de un par argollas de coral, y un aro pequeño, de oro, que se dicen hur tados en la Calzada del Monte la noche del 23 de abril de último, por tres menores; á fin de que se presenten en este Juzgado, calle de Tacón numero 2, á prestar declaración en la causa de su reterencia.—Y para su publicación libro esta boleta.—Habana, diciembre 25 de 1897.—El Escribano, P. S., Ricardo D. del Campo.	3142 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cum-
plimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa con tra don Octavio Pérez Carrillo, por estafa; ha dispuesto se cite por este medio á dicho procesado D. Octavio Pérez Carrillo, vecino de Marqués dé la Torre 17, Jesús oel Monte; para que el día 29 del corriente, á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Superior Tribunal, á fin de que asista á juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta; de la Habana, expido la presénte cédula.-Habana, diciembre 23 de 1897. —El Escribano, Rafael del Pino. 3106 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, expedida en causa contra el moreno Julio Radillo y Ramírez, por disparo de arma; ha dispuesto se cite por este medio al testigo don Gregorio Fernández, que fué vigilante número 15; para que el día 7 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezca ante dicho Tribunal, con el fin de que asista al juicio oral de la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, diciembre 24 de 1897.— El Escribano, P. S., Ricardo D. del Campo.
3117 I 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de esta fecha, recaída en la causa formada por abandono de un niño, ha dispuesto se cite por este medie á la morena Mercedes Pons, vecina de San Rafael 113; para que á la mayor brevedad se presente eu este Juzgado, Tacón número 2, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula.—Habana diciembre 20 de 1897.—El Escribano, Rafael del Pino.
3078 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Juan Antonio Aramburo, por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á don José Rodríguez, vecino que fué de la Calzada del Monte 164, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declara ción en la referida causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 27 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	*	3152 I 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Hermenegildo Reyes y Reyes, por hurto; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—-Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 27 de diciembre de 1897.—El Escribano. Luis Téstar.	3153 1 30
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don Manuel Gutiérrez Fernández y don Felipe Martínez y Quintana, vecinos de Galiano número* 126, por expendición de billetes de lotería no autorizada por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si dichos procesados poseen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan con tal objeto dentro de tercero día.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, diciembre 26 de 1897,— El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.	3147 I 29
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por robo contra el pardo Angel María Eugenio Valdés y otros, ha dispuesto que por tes números de la Gaceta oficial se cite á Francisco Ruíz Denis, y á un muchacho conocido por Ñico, que visita la casa calle de los Corrarles número 153, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 24 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	3146 I 29
£1 Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en causa que por ante mí instruye por incendio en una accesoria de la casa Dragones 39, ha dispuesto en providencia de hoy se cite á la parda Concepción Reguera, vecina que fué de dicha casa, para que comparezca en este Juzgado, sito en Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana, diciembre 25 de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti.	3141 I 29
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria llama y emplaza al pardo Rafael Govantes y Estrada, hijo de Miguel y Amalia, natural de la Habana, soltero, mecánico, de 31 años de edad y vecino que fué de la calle del Blanco número 25, para que en el término de diez días se constituya en prisión en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Sala de lo Criminal d° la Audiencia de este territorio, por haberlo así dispuesto dicho Tribunal en la causa que se le siguó en este Juzgado por lesiones, en virtud de no haber comparecido al juicio oral: de la misma; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde si no comparece. —Habana, 20 de diciembre de 1897.—Carlos E. Ortiz. — Ante mí: Arturo Galletti.	3089	1	28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á un mulatico que en la mañana del 7 del actual fué comisionado por don José María Jiménez, para que comprara en la carnicería establecida en la calle del Aguila esquina á Trocadero, una libra de carne, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la mencionada causa. — Y para su publicación expido la presente en la Habana á 9 de diciembre de 1897.—El Escribano, Arturo Galletti. 3110 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, á consecuencia de causa instruida contra el moreno José Parreño, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar si dicho procesado posee bienes de fortuna; á fin de que con tal objeto comparezcan dentro de tercero día á este Juzgado.—Y para su publicación libro la presente. — Habana, diciembre 21 de 1897.—El Escribano, Ldo. Santiago Ledo.
3075 I 23
Dr. don Carlos E. Ortíz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cita, llama y emplaza á don José Maure y Dieges, hijo de Manuel y Rosa, natural de Pontevedra, soltero, jornalero y de 27 años de edad; para que comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la multa de trescientas veinte y cinco pesetas y la indemnización de ciento quince pesetas á que ha sido condenado en la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones á don José Domínguez, ó
para que en defecto de dichas multas é indemnización, y caso de insolvencia, cumpla el apremio personal correspondiente. —Habana, 21 de diciembre de 1897.—Carlos E. Ortíz,—Ante mí: Arturo Galletti.	3090 I 25
■Él ->r. iuez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eduardo Borrell y Ramos, por rapto de doña Concepción Saa-vedra Díaz; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm.' 2> á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 21 de diciembre de 1897.—El Escribano, Dr. Andrés Segura. 3074 T 23.
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instruc* ción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Jacinto Jorro, (a) «El Sordo,» profesión cochero; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presenté en la cárcel pública de esta ciudad, á résponder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones á don Indalecio Blanco Furjedo; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, diciembre 24 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Ventura R. Páez.	3109 I 28
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 404 del 97, por hurto á don Amadeo Villa de Amigo, ha dispuesto en providencia de esta-fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á doña Felicia y doña Caridad Rodríguez, vecinas que aparecen ser de Aramburo 50há fin de que comparez* ca en este Juzgado, Manrique 35 en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia.—Habana y diciembre 24 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	3107 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Gonzalo Mendoza y Gastón, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de laGaceta oficial, se cite á don Gonzalo Mendoza Gastón, vecino de Ancha del Norte; don José Valdés Expósito, don Manuel Sirgo, don Arturo Valdés, vecinos de Fernandina número 49; don Juan Souza, vecino de Pedroso letra E.; don Carlos Portocarrero, vecino Puerta Cerrada número 27 ó 29y don Domingo Govantes, vecino de Concordia y Escobar; y don Caries G. de Mendoza, vecino de la calle de Almohaya núm. 10 en Güines; para el día 13 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 24 de diciembre de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.
3108 I 28
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la-Superioridad, librada en la causa contra don Manuel Chao y López, par estafa; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite al referido don Manuel Chao López, á don Demetrio Juan Pradere, á don Angel Pra-dere, y don Santiago Sánchez; para que el día 12 de enero-próximo á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para si* publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.— Habana á 22 de diciembre de 1897.—El Escribano, Donato Na-veira.	3096 I 24
En las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra don Valentín Prieto-Llanes; por hurto; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, én providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á la parda Feliciana Luis, á doña Florencia Quirós, á don Enrique Perera y á don Angel Morales; para que el día 12 de enero próximo, á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de diciembre de 1897.—El Escribano, Donato Naveira.	3097 I 24
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque al menor don Domingo Hernández y Valladares, vecino que fué de la calle de San Miguel número 222: ~ para que dentro del término de tercero día, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 45; para que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo.—Y para su publicación eñ la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana, diciembre 21 de 1897.—El Escribano, Ventura R. Páez.	3073 I 23
• En las diligencias sobre cumplimiento dé carta orden de la Superioridad,.librada en la causa contra don Juan Cid Mon-teavaro, por estafa; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Pilar, en providencia de esta fecha, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á don José Rodríguez y á don Francisco Mestre, vecinos de Soledad número 24; para que el día 12 del entrante mes de enero, a las doce de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, altos de la cárcel, para que asistan á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Habana á 22 de diciembre de 1897». — El Escribano, Donato Naveira.	3095 I 2.4
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernabé Padrón, cuyas generales se ignoran; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará, justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á su busca y remi sión al lugar correspondiente.—Habana, diciembre 17 de 1897... —Eugenio Luzarreta.—Luis Blanco.	3088 I |28
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Pellicer Valdés, vecino que lué del Vedado, calle 5.a número 53; para que se presente en la Exr celentísima Audiencia de este Territorio el día 29 de enero próximo, á las doce, para el juicio oral y público de la causa contra don Ricardo Mayorga y Morales, por estafa.—Habana,.. diciembre 27 de 1897.—Luis Blanco.	3156 I 30