932
GACETA DE LA HABANA
dades militares, con el fin de que pueda hacerse tranquilamente la zafra, recoger el ganado y hacer la cosecha de toda clase de frutos sin obstáculos ni dificultades de ningún género.
Segundo. Las Autoridades civiles procurarán decidir á los particulares quesse muestren temerosos para hacer la zafra, ofreciéndoles la seguridad de realizarla con las fuerzas que se estimen necesarias por la Autoridad militar, para la recolección de sus frutos y el éxito de la molienda.
Tercero. Aquellas comarcas en que el trabajo agrícola esté más extendido, ó en las que la zafra se realice en más grandes proporciones, serán desde luego más especial y eficazmente atendidas, por toda clase de Autoridades.
Cuarto. Quedan autorizados todos los trabajos agrícolas é industriales aun en aquellas fincas que no estén al corriente en el pago de sus contribuciones.
Quinto. Con objeto de facilitar las relaciones mercantiles entre los hacendados y agricultores con el comercio, quedan derogadas todas aquellas medidas de guerra anteriormente adoptadas con relación á los aperos de labranza, maquinarias, artefactos, utensilios, enseres y efectos destinados á la agricultura en general y en particular á la industria azucarera.
Sexto. Queda igualmente derogada la autorización especial concedida á las empresas ferrocarrileras para aumentar en un 20 por ciento el precio de sus tarifas; y
Séptimo. Todo funcionario que coadyuve al fiel cumplimiento de estas disposiciones, merecerá la justa recompensa á que se haga acreedor en proporción al celo que demuestre por la pronta reconstrucción del país y su reorganización económica.
Habana, 10 de Noviembre de 1897.
Ramón Blanco.
SECRETARIA GENERAL
SECCIÓN CENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO GENERAL
Instrucción pública.
Habiendo acudido á este Gobierno general doña María del Carmen Guiardinú y Sánchez, solicitando duplicado del título de maestra de 1.a enseñanza elemental, por haber sufrido extravio el que se le expidió en 16 de Mayo de 1889, con el número 705, folio 178; en cumplimiento de lo que preceptúa la regla 2.a de la orden de este Gobierno general de 19 de Enero de 1889, se anuncia por el término de 30 días en la Gaceta de la Habana, pasados los cuales sin reclamación alguna, se expedirá el nuevo título.
Habana, 20 de Octubre de 1897.
El Secretario general,
Manuel López Gamundi.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Oc-tutubre último y bajo el núm. 2528, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Intervención general del Estado en esa Isla, vacante por fallecimiento de D. Tiburcio Iguzquiza, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el-Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á D. Eduardo González y Manet, oficial. 5.° de la Intervención central de Hacienda de la Península.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 31 del citado mes, se publica en ,la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, Noviembre 6 de 1897.—Emilio Fagoaga.
Circular.
■ >Son varios los casos de individuos que acogidos á indulto, solicitan de los Ayuntamientos; la cédula personal sin el pago de la multa equivalente al duplo de aquélla, incluso los recargo^ Provincial y Municipal establecidos por el párrafo 2.° del inciso 7.°., artículo 71 del reglamento vigente; alegando que ante la imposibilidad en que se vieron de obtener aquel documento, debe relevársele de toda otra'pena, ya que por la Superior Autoridad fueron indultados.
Y habiéndose ¿probado por el Excmo. Sr. Gobernador general y General en Jefe lo propuesto por esta Intendencia en 21 del actual, los Ayuntamientos y demás encargados de la provisión de cédulas personales lo harán á los individuos que hayan sido indultados, sin cobrarle los recargos referidos, y para cuyo efec-
to será condición precisa la presentación y entrega del certificado que previamente les será expedido á cada uno de aquellos, por los Sres, Comandantes mi litares ó de armas de los puntos donde se verifique la presentación y en cuyo certificado constará dicha circunstancia; debiendo conservarse este documento como comprobante de cada cédula expedida sin recargo, para unirlo á la cuenta respectiva que han de rendir.
Lo que se publica para general conocimiento v cumplimiento por parte de quien corresponda.
Habana, Octubre 23 de 1897. — Emilio Fagoaga.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
En sesión celebrada el día 6 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que asimismo no lo hicieren se entenderá que se hallan conformes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimien to de lo dispuesto en la Real orden número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de 30 días, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes con la capitalización.
Ü a		Cantidad.
V v m	Reclamantes y Conceptos.	Pesos. Cts.
Amortizable. — Reconocido.
1199 D. Cinolano Fernández, por doña Susana Benítez, haberes pasivos. . . . . . .	950	00
5105 D. Emilio Roig, por doña Isabel Ahu
mada, gratificaciones guerra........... 569	00
4582 D. Juan Puellos, alquileres guerra ....	7627	50
6277 D. Francisco Ducassí, bonos en fianza.. 1500 00
6304 El mismo, id. id................... . .	1000	00
6326	D. Basilio Peris, id. id.......... 500	00
6345	D. Arturo Boniche, id. id......... 500	00
6336	D. Manuel Pérez de Molino,	id. id.	.	.	500	00
6376	D. Rodrigo Lampay, id. id.........1000	00
6379	D. Miguel Granel, id. id..........1000	00
6380	D. Cayetano Inglot, id. id	•	. .	.	.	.	1000	00
6421	D. Enrique Paez, id. id...........8000	00
6434 Batallón cazadores Isabel II, abonarés
guerra................................. 117	93
Amortizable.—Desestimados.
6219 D. Demetrio Sánchez García, alcances
guerra................................  181	70
3798 Subinspección de Artillería, personal
guerra..............................   7815	03
6021 D. Gonzalo Díaz Gata, gratificaciones
guerra................................  101	32
3669 D. Fomás Hernández, Bonificaciones.. 79061	95
5638 D. José Mufiíz de Pintado, alcances
guerra................................. 200	93
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, Noviembre 10 de 1897.—El Secretario, Ri cardo Solier.
Intervención general del Estado.
Delegación del Tribunal de Cuentas del Reino.
En el expediente administrativo número 418, seguido contra D. Antonio Sandoval, Colector de Rentas que fué de’ Güines, en reintegro de 2.234 pesos 62cts.; he dispuesto se cite, llame y emplace al expresado Sandoval, cuyo paradero se ignora, ó á sus causahabientes si hubiere fallecido, para que por sí ó mediante apoderado, comparezcan en esta Intervención general dentro del término de 10 días, para noti ficarle la providencia dictada en 9 de Septiembre de 1896 por el Illmo. Sr. Jefe instructor que lo declara, responsable del mencionado alcance; siendo de advertir que de no presentarse en dicho plazo, se continuará en rebeldía el procedimiento.
Lo que en virtud de lo prevenido en el articulo 124 del reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas, se publica en la Gaceta de la Habana á los efectos indicados.
Habana, ,9 de, Noviembre de 1897.-— El Interven-: tor general, Angel Cos-Gayón.
SECCIÓN INVESTIGADORA DE LA RIQUEZA URBANA
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se lleve á cabo la comprobación de la riqueza urbana en los términos municipales de Gua-nabacoa y Regla> para cuyos trabajos han sido designados los oficiales nombrados de Real orden D. Pedro Obeso y Carriles y D. Enrique Gatell y^Argenter, se hace saber por este medio á los Sres. propietarios de dichos términos municipales, para que en el plazo de quince días, á contar desde esta fecha, presenten sus planillas declaratorias debidamente diligenciadas en la Administración principal de Hacienda de esta pro-
vincia, conforme á lo que dispone el artículo 6.° del reglamento vigente.
Siendo importantísimo el fin de estos trabajos,, cual es la formación de un padrón preciso de la riqueza urbana, se recomienda á los Sres. propietarios de los términos municipales referidos, coadyuven, en beneficio de la Administración pública, presentando sus cédulas declaratorias dentro del plazo fijado y con perfecta exactitud en Ja consignación de las rentas que sus fincas urbanas produzcan.
Habana, 9 de Noviembre de 1897.—El Jefe de la Sección P. S. , Antonio González Mora.
Administración especial de Loterías de la isla de Coba.
Liquidación del sorteo de Loterías número 30 celebrado el día 30 de Octubre de 1897.
Plata billetes
Consta este sorteo de 20000 billetes á $ 10 uno ó sean $ 200000
75 por ciento para premios............. » 150000
25 por ciento para la Hacienda  .......... » 50000'
(O
o
g	INGRESOS.
<3	Sección 4.tt—Capítulo único.	Pesos. C..
1.	° Por los 20000 billetes vendidos á $ 10 uno. 200000 • •
2.	° Por los premios de los billetes caducados del
sorteo núm. 1523 celebrado el día 29 de Octubre de 1895, pesos plata 582-50.................. • •
Por los id. id. id. del id. números .. celebrado el día .. de ....... de 189	................ 390 40^
4.	° Por derechos de Rifas.. ..............................
5.	° Por multas y comisos... ......................... • • • •
Por importe de los premios que han correspondido á los billetes sobrantes.....1700 ..
Importa el total de ingresos.... 202090 40
GASTOS POR MINORACION DE INGRESOS.
1.° Por premios á jugadores ........... 150000 . •
2.	® Por el 2 por ciento de comisión de venta de
19656 billetes............ • ............. 3931 20'
3.	® Por el 1 por ciento de id. de pagos calculado
del 25 por ciento del importe de premios correspondientes á jugadores, á reserva de formalizar definitivamente la cantidad que resulte á la caducidad de este sorteo ........... 471 70
4.	® Por impresión de billetes y demás gastos de los
mismos....................................... 1577 09s
5.	® Por el 50 por ciento del producto de apartado
para gratificación del personal de Loterías ...	195 20
6.	® Para dote de las niñas de la Real Casa de Be-
neficencia de la Habana..................... 200 • .
7.	® Para los niños de la id. que cantan las bolas...	10....
8.	® Para	el Notario de la Renta....................   15	. .-
9.	® Para	los mozos que dan vuelta á los globos....	6	. *
10	Para	taladros y tinta para las contraseñas...	10	. *
11	Para	sellos de franqueo y hojas de adeudo....	20	...
12	Para	quebranto de moneda.......................... 25	.
13	Para	material, gastos de escritorio y alumbrado	40	...
14	Para gastos de visita de Inspección......................
15	Por el uno por mil de las utilidades líquidas de
cada sorteo para el Administrador especial de Loterías, plata 58 cts...................... 40 61
16	Por sueldo de empleados subalternos........... 1534 31
17	Por importe de los billetes devueltos por los
Colectores como sobrantes................... ...........
19 Para adquisición de nuevos juegos de bolas y
aparatos para los sorteos....................
Por el valor de los 344 billetes sobrantes que no
fueron entregados á los Colectores......... 3440 . ..
Importa el total de gastos .. t. 161516 11
Producto líquido del sorteo.......... 40574 29
Idem en plata.............. 581 92
Total producto líquido....... 41156 21
Habana, 2 de Noviembre de 1897.—El Oficial del departamento, Francisco Dias Torriente.—Examinado y conforme:. El Interventor, J. M. Rosell.—Conforme: El Administrador especial, José de Goicoechea.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de gobierno.
Circular.
Por la Secretaría del Gobierno general de esta Isla, con fecha 22 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo siguientes
«Uimo. Sr.:—Tengo el honor de participar á V. I. á virtud de orden del Excmo. Sr. Gobernador general que se ha servido resolver que los exhortos que hayan de cumplimentarse en la República dé Santiago de-Chile, deberán venir en lo sucesivo á este Gobierna general l'egalizados: por el Cónsul ó Agente consular que hubiere en la lócalidád ó el más cercano al punto de su expedición, rogando á V. 1. sé sirva disponer se ponga esta disposición en conocimiento de los Juzgados de 1.a instancia de ese territorio para su debida cumplimiento.»
Y	dada cuenta en sesión ordinaria celebrada.en Sala de gobiernó en 3 del actualVon la preinserta comunicación; ha acordado de cohformidad ton el señor Fiscal, se cumpla lo dispuesto por el Gobierno,general, á fin de que los exhortos que hayan dp cumplimentarse en Santiago de Chile, deberán ir enJo sucesivo al dicho Gobierno legalizados por el Cónsul ó Agente consular que hubiere en la localidad ó él más cercano al punto deja Expedición.
Y	en cumplimiento de lo acordado, tengo el honor