908
GACETA DE LA HABANA
previas las formalidades reglamentarias, todo el material inútil que existe almacenado en los polvorines de Punta Blanca, procedente de presas de la pasada insurrección, en atención al estado de descomposición en que se encuentra, y por otra parte haber transcurrido el tiempo legal con el que prescribe el derecho de los aprehensores; se hace público por este medio para general conocimiento, según asimismo lo tiene resuelto el propio Tribunal.
Habana, 6 de Noviembre de 1897.—El Secretario, Julio Pérez y Petera.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Vacante un oficio de Procurador de los Juzgados de esta capital, por renuncia de don Ramón Rivas y Díaz, que la servía, la Sala de gobierno de este Tribunal de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, ha dispuesto se provea dicha vacante con arreglo á lo prevenido en el artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891, para que los aspirantes á dicha plaza, acudan dentro del término de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, con sus instancias documentadas, á la Presidencia de* este Tribunal, acreditando tener las condiciones legales para el desempeño del oficio.
Y en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos dé la Gaceta de la Habana expido el presente.
Habana, Noviembre 6 de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de ]. Car arnés.
Por la Secretaría del Gobierno general, con fecha 22 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo que sigue:
Illmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de’Septiembre próximo pasado y bajo el número 1060, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden qué sigue:—«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 387 de 12 de Abril últi mo, participando á este Ministerio haber concedido al Juez de primera instancia del distrito deHolguín, don Elpidio de los Santos y Laguardia, que la licencia de 45 días que, por enfermo, se hallaba disfrutando en esa Isla, se entiende concedido como para la de Puerto Rico; y consultando al propio tiempo, la forma en que han de otorgarse dichas licencias y si éstas deben equipararse á las que se concedan para el interior de la Isla:—Considerando que, si bien el caso de que se ti ata, no se halla comprendido claro y terminantemente en los preceptos contenidos en el artículo 500 y siguientes del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, que reguló el servicio de referencia, el espíritu que siempre ha informado al otorgamiento de aquella clase de gracias, no es otro, que el de que su concesión sea de la facultad de los Gobernadores generales, cuando las licencias sean para los países á territorios más próximos al de su mando, reservándose al Gobierno Supremo las que hayan de disfrutarse en Europa y entre Asia y América, con ciertas y determinadas condiciones de tiempo de residencia de los interesados, que hace variar el de la referida gracia, según la escala gradual que al efecto establece el mencionado artículo 500 del citado precepto legal y que así se reconoce de una manera implícita, al tratar de la caducidad de las licencias, en la regla 4.a del artículo 509 de dicho Decreto ley y en la Real orden de 10 de Noviembre de 1891, dictada por este departamento, con oca sión de la que solicitó el Magistrado administrativo del Tribunal de lo Contencioso de esa Antilla, don Ricardo Cubells; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que las licencias que se concedan por ese Gobierno gene- ¡ ral para Puerto Rico y por el de esta Isla para la j de Cuba, se equiparen en cuanto á la forma en que hayan de otorgarse y tiempo de su duración, á las que, respecto de cualquier punto de Asia ó América no comprendidos en las provincias de Ultramar, hace referencia el articulo 501 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, tantas veces citado. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos*.
Y	puesto el cúmplase por S. tí. á la preinserta Real orden, de superior disposición del mismo la traslado á V. S. I. á los efectos consiguientes.
Y	dada cuenta en Sala dé Gobierno en sesión ordinaria celebrada el día 3 del actual, se acordó de conformidad con el señor Fiscal, el cumplimiento de la precedente soberana disposición que se publique en la Gaceta de la Habana.
Y	en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.
Habana, 8 de Noviembre de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Car arnés.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Septiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Que vacante la Notaría de Guanabacoa por fallecimiento de D. Marcial García Cambra, que la desempeñaba, y debiendo proveerse con arreglo á la disposición 1.a transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad de la fe pública y también de Anotadu rías de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existiesen Notarías de igual clase que la déla vacante, y que unos y otras tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación conforme á las prescripcio-
nes del Real decreto de 9 de Febrero de 1893.—Dicha Dirección general ha ordenado que con arreglo al articulo 5.° de dicho Real decreto, se anuncie el concurso en la Gaceta de la Habana; y en su consecuencia se ha dispuesto por la Sala de gobierno, por acuerdo del día 3 de los corrientes, se publique la convocatoria, á fin de que los interesados presenten sus solicitudes documentadas al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en plazo de 30 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.»
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro la presente en ejecución de lo mandado.—Habana, Noviembre 5 de 1897. — El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.
Circular.
Por la Secretaría del Gobierno general .de esta Isla, con fecha 22 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo siguiente:
«Ilímo. Sr.:—Tengo el honor de participar á V. I. á virtud de orden del Excmo. Sr. Gobernador general que se ha servido resolver que los exhortos que hayan de cumplimentarse en la República de Santiago de Chile, deberán venir en lo sucesivo á este Gobierno general legalizados por el Cónsul ó Agente consular que hubiere en la localidad ó el más cercano al puntó de su expedición, rogando á V. I. se sirva disponer se ponga esta disposición en conocimiento de los Juzgados de .1.a instancia de ese territorio para su debido cumplimiento.»
Y	dada cuenta en sesión ordinaria celebrada en Sala de gobierno en 3 del actual con la preinserta comunicación; ha acordado, de conformidad con el señor Fiscal, se cumpla lo dispuesto por el Gobierno general, á fin de que los exhor.tos que hayan de cumplimentarse en Santiago de Chile, deberán ir en lo sucesivo al dicho Gobierno legalizados por el Cónsul ó Agente consular que hubiere en la localidad ó el más cercano al punto de la expedición.
Y	en cumplimiento de lo acordado, tengo el honor de comunicarlo á los' Sres. Jueces del territorio por medio de la Gaceta de la Habana, para su exacto cumplimiento; debiendo dar cuenta á la Presidencia de quedar enterados de dicha resolución.
Habana, Noviembre 6 de 1897.—El Secretario de gobierno, Manuel de J. Caramés.
Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del ejército de Cuba.
Debiendo anularse el abonaré número 2 que expidió la extinguida Comisión liquidadora en 28 de Enero de 1879, por valor de treinta y nueve mil ochocientas sesenta y dos pesetas treinta céntimos billetes, á favor del Capitán que fué de la guerrilla local del Jíbaro, afecta al hoy disuelto batallón guerrillas de las Villas, D. Alejandro Urquiza Felipe, por desconocer el paradero ó fin que haya tenido este documento, á pesar de las gestiones practicadas para venir en conocimiento de la persona que pudiera poseerle, y con el fin de cumplimentar lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán general de la isla de Cuba, en decreto audito-riado de fecha 30 de Noviembre de 1895, obrante en la causa que se siguió por el Sr. Coronel Juez instructor de aquella plaza, D. Tomás Pavía, referente al aludido Capitán Urquiza; y antes de proceder á la expedi ción del duplicado abonaré que se pretende, se avisa al público para que los que se consideren con algún derecho que alegar, acudan á esta Comisión, dentro del plazo de treinta días, contados desde la fecha de la publicación del presente anuncio en la Gaceta de Madrid y de la capital de la Habana; en la inteligencia que transcurrido dicho plazo, se considerará nulo y sin ningún valor el predicho abonaré, con sujeción á lo que preceptúa la Real orden de 27 de Octubre de 1897.—Aranjuez, 25 de Septiembre de 1897.—El Teniente Coronel Jefe, Pedro Cdrulu.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de sus haberes á las clases pasivas resi dentes en la Isla, del mes de Febrero último; esta Administración ha señalado los de la provincia en esta forma:
Montepío Militar.
Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advir tiéndose que el pago se verificará en plata metálica con el 20 p § en billetes; señalando de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los apoderados y de tres á cua tro de la tarde 'os interesados; presentándose las nominillas.
Habana, 6 de Noviembre de 1897.—El Administrador, Aníbal Arríete.
Día	9 de	Nbre.—Cesantes y jubilados <
»	10	» —Primeros apellidosJ de la letra H á la N. !
»	11	» —Id. ídem O á la Z. ¡
»	12	» —Id. ídem A á la G. j
»	x3	» —Primeros apellidos f de la letra I á la Z. >
»	15	» —Id. ídem A á la H. j
»	17	» —Retirados de Guerra, zados.
»	26	» —Retenciones judiciale
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Noviembre los pagarés que se expresan en la relación siguiente, se anuncia por íste medio á fin de que los señores otorgantes ó sus reprt sentantes legales concurran á hacerlos efectivos en esta Administración, dentro del plazo de los 75 dias siguientes al de sus vencimientos; bien entendido, de que de no verificarlo*, se procederá contra -los mismos con sujeción á las disposiciones vigentes.
Habana, Noviembre 6 de 1897.—El Administrador* kníbal Arríete.
Relación que se cita.
		0		Impo	rte.
OTORGANTES.	Concpto	Ph	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Jacinto Sigarroa	B. del E.	86	io Nbre. 1897	i 60	
» Manuel Froilán.	Censos..	4?	17 » »	78	66
Negociado de Censos y Derechos del Estado.
Anuncio.
En expediente que se instruye en esta Administración para esclarecer los derechos que al Estado correspondan sobre las imposiciones de 190Ó pesos, 2500 y 5000 pesos que dispuso D. Antonio Martínez Sarmiento, y comprobar si han sido satisfechos los que le correspondieron; ya por virtud de los títulos fundacionales, ya por ministerio de la ley, acordó: citar é invitar por este medio á los Sres. poseedores de fincas gravadas con aquellas imposiciones y que se relacionan al final, para que dentro del plazo de 10 días, exhiban los justificantes de pago de réditos de las tres últimas anualidades que tengan satisfechas; y á los que se consideren con algún derecho á los repetidos capitales y al goce y percibo de las rentas; para que acudan á ejercitarlo ante esta oficina dentro del término de 15 días, con instancia á la que acompañarán, los títulos de colación y presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque con la descendencia de las lineas llamadas á la posesión, goce y disfrute de los bienes dótales, expresando cuales son éstos y si se hayan vacantes ó en administración, ó si los posee el patrono cumplidor ú otra persona, los nombres de éstos; y por último, si las capellanías son colativas que sirven de título para ordenarse y constituyen beneficio eclesiástico, además de dichos documentos, atestado en que se acredite ser pariente de los llamados en la fundación, grado de parentesco, su calidad de clérigo, ó que sigue la carrera eclesiástica ó en su defecto que haya recibido canónica institución; y las cartas de pago ó justificantes de haber sido satisfechas las anualidades eclesiásticas de Jas vacantes y el impuesto de los derechos reales.
Si las imposiciones fueren laicales y hubiere mediado reclamación judicial, presentarán certificado en que conste la fecha en que tuvo efecto la reclamación por primera vez, copia de la ejecutoria que obtuvieron, del inventario y partición de los bienes, si esto fué de necesidad, exhibiendo los comprobantes de pago del impuesto de derechos reales, que el acto 6 actos devengasen, ó el documento que acredite la exención.
Relación que se cita.
Capitales y fincas.
$ 1000—Casas frente á la antigua muralla del Poniente inmediatas á la casa que fué de la Pólvora.
„ 200—Sitio de caballerías de tierra del corral «Gabriel.»
„ 700— Casa Angeles esquina á Estrella 20.
„ . 800— Idem idem número 3.
„ 2500—Idem Sol número 73.
„	250—Idem idem idem.
n 2250—Estancia en el Calvario; y el resto sobre casas calle Teniente Rey que fueron del fundador D. Antonio Martínez Sarmiento, y heredaron de este D. José Rafael Rosales y doña Gertrudis Moreno, y después y en propiedad los descendientes de éste.
Habana, Octubre 30 de 1897.—El Administrador* Aníbal Arríete.
Impuestos y reconocidos sobre la casa Amargura número 54, de esta ciudad, 4000 pesos á favor de los cultos de Ntra. Sra de Loreto, del Convento de la extinguida Compañía de Jesús, 500 al de Ntra. Sra. del Carmen, del suprinrdo Convento de San Agustín, y 500 pesos ramo de 1500 pesos de la memoria dispuesta por D. Juan Franco; esta Administración acordó citar é invitar por este* medio á los que se consideren con algún derecho á dichas imposiciones y al percibo y goce de sus rentas, para que dentro dtl plazo de 15 oías, acudan á ejercitarlo en forma, acompañando á la instancia, en lo que respecta á dichos cultos, copia de los títulos fundacionales y los concesionarios del derecho á poseer y disfrutar los bienes y sus rentas; y en cuanto á la men oria citada, los títulos de colación y presentación, partidas sacramentales que justifiquen el entronque con la descendencia de las líneas llamadas á la posesión, goce y disfrute de los bienes dótales, expresando si éstos bienes se hallan vacantes ó en administración, ó si los posee el patrono, cumplidor ú otra persona; los nombres de éstos y las cartas de pago que acrediten el pago del impuesto de derechos reales, y las anualidades eclesiásticas de las vacantes, si fuere colativa, en cuyo caso además deberá presentar atestado en que conste ser pariente de los llamados en la fundación, el grado de parentesco en