828
GACETA DE LA HABANA
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago número 258 y 834, expedidas por este Centro en 13 de Agosto de 1875 y 30 de Septiembre del mismo año, por valor en junto de 4000 pesos representados en los Bonos del Tesoro números 747, 4715 y 4717 y las acciones del Banco Español números 7091, 7092, 1369 y 6156, cuyos válorés ingresó D. José M.a del Río, para garantir su cargo .de Guardaalmacén de Efectos timbrados j se anuncia al público por tres días consecutivos, para que en el término dé 15 días, ácontár de la inserción del último aviso, se entreguen ó remitan á esta Tesorería dichos documentos, á cuya oficina pue -de acudir dentro del plazo indicado, el que se considere con algún derecho; en la inteligencia que de no hacerlo, se declararán nulas y se expedirá el certifi-, cado que los sústituya con arreglo á lo dispuesto en la circular de la Intendencia general, fecha 3 de Agos¡to de 1894, invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente.
Habana, 25 de Octubre de 1897.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Román Martínez, ex Administrador de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábil de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de dicha dependencia del mes de Marzo de 1887, presupuesto dé 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo, Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1.a de la Sjala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino* se cita, llama y emplaza á D. Manuel Horcada, ex Contador de la Aduana de Nuévitas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presente por si ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general. en día y. hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta de Rentas públicas de dicha dependencia del mes de Marzo de 1887, presupuesto de 1886 á 1887; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 16 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de láJSala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á D. Juan Antonio Fernández Alegre, Administrador de Trinidad ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días, se presente por. sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Trinidad, del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efec tos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 8 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cos-Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a de la Sala de Ul tramar del Tribunal de Cuentas deí Reino, se cita, llama y emplaza á D. Pecfecto Garrido, Contador de Trinidad, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de calificación de reparos, de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Trinidad del mes de Agosto de 1870, presupuesto de 1870 á 187i; en la inteligencia de que no verificándolo, se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Octubre de 1897.—El Interventor general del Estado, Angel Cós Gayón.
INSPECCIÓN Y SECCIÓN CENTRAL DE ATRASOS. ,
Por la Presidencia del Tribunal local de lo Contencioso administrativo, con fecha 8 del actual, se comunica á la Intendencia general de Hacienda, la sen tencia que á la letra dice:
Don Francisco E. de la Torre, Secretario del Tribunal local de; lo Contencioso administrativo de esta,Isla.
Certifico: que á fojas 109 de la demanda establecida por don Antonio González del Río, contra resolu-
ción de la Intendencia general de Hacienda, sobre nulidad de embargo y remate de Ja casa San Miguel número 79, se encuentra la certificación que dice así: —Don Julián González Tamayo, Magistrado de la Audiencia de Madrid y Secretario Mayor del Tribunal de lo Contencioso administrativo^—Certifico: que eri audiencia pública celebrada pór’ este Tribunal el día 16 de Mayó de 1897, se íeyó.y publicó por el Consejero Ministro, Excmo Sr. D. José M.a Valverde, la sentencia, cuyo tenor escomo sigue:*—Sentencia.—En. la villa y Corte de Madrid á 6 de Mayó de 1897, en el plei-* to qué ante nos pende en segunda instancia entre la Administración general del Estado, representada por el Fiscal, apelante, y don Antonio González del Río, apelado, que no ha con padecido, sobre revocación de la sentencia dictada por el Tribunal local de la isla de Cuba, que contiene los siguiente^fundamentos de hecho'.—Resultando que don Antonio-González del Río; Administrador de Loterías que lo era en el año de 1891, recibió dé la Administración, 500 billéles- del sorteo número 1371, que debía verificarse el 9 de Junio del mismo año, el cual se realizó sin que el expresado González se presentase á efectuar el pago de los 500 billetes, cuyo valor ascendía á la cantidad de 20000 pesos:—Resultando que formado expediente administra-, tivo por desfalco de los 20000 pesos, la Dirección general de Hacienda, dictó su fallo en 8 de Julio, declarando responsable de dicha cantidad afeitado * Admi nistrador de Loterías, don Antonio González, de cuya resolución ó fallo apeló González para ante ei Tribunal de Cuentas del Reino, cuya apelación le fué admitida en 21 de Octubre sin haber acordado la suspensión del procedimiento y previo los informes del Concejo de Administración, Abogado del Estado éInterventor, favorables á la suspensión;resolvió el Intendente general, con fecha 4 de Noviembre del mismo año, que ni la falta de resolución del Tribunal de Cuentas, ni las demás que se atribuyen al procedimiento, ha podido ser parte bastante para impedir el procedimiento de apremio, ei embargo de la finca constituida en fianza y la venta y adjudicación de la misma al único pos tor en la subasta, don Bernardo Martínez, contra la cual no puede emplearse otro recurso que el Contencioso administrativo:—Resultando que contra esta resolución interpuso demanda contencioso-administrati-va, don José M.a Aguirre, en representación de don Antonio González, solicitando su revocación y qué se declare nulo lo actuado en el expediente de apremio que debe quedar en supenso mientras el Tribunal de Cuentas no resuelva la alzada interpuesta por el mencionado González; y sin efecto ni valor el remate celebrado de la casa número 79 de la calle de San Miguel, finca constituida en fianza: fundada dicha demanda principalmente en que la apelación interpuesta contra el fallo de la Dirección general de Hacienda declarando responsable á Gonzá ez, de los 20000 pesos, valor de los 500 billetes, fué admitida en consideración á que la fianza constituida garantizaba todas las responsabilidades, no siendo por lo tanto necesario la consignación en las cajas del Tesoro de la cantidad que representaba el alcance ó desfalco como tiene previsto el segundo párrafo del artículo 100 del reglamento para la ejecución de la ley Orgánica del Tribunal de Cuentas, deduciendo de dicho textp que admitida la apelación facto suspen dido el procedimiento:-Resultando que el Ministerio Fiscal en representación de la Hacienda, se opone á esta demanda y solicita del Tribunal, que se desestime y se declare subsistente la resolución de la Intendencia de 4 de Noviembre, por no conceder el artículo 100 del reglamento citado, el alcance que pretende el demandante:—Resultando que en virtud de los anteriores fundamentos de hecho y los de derecho que estimó pertinentes en 26 de Febrero de 1896, el Tribunal local de la isla de Cuba, dictó sentencia por la cual revoca lo resuello por la Intendencia general de Hacienda, en 7 de Noviembre de 1893, y declara en consecuencia nulo el procedimiento de apremio seguido contra don Antonio González del Río, á contar desde que le fué admitida la apelación por el mismo, interpuesta para ante el Tribunal de Cuentas del Reino, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, que le declaró responsable del importe de 500 billetes de lotería, ascendente á 20000 pesos billetes’, sus intereses y reintegro del papel usado en las diligencias, sin hacer especial condenación de costas:—Resultando que el Magistrado don Emilio Navarro formuló voto particular en sentido de que el Tribunal debió declararse incompetente para conocer del recurso:—Resultando que en 16 de Marzo, el Intendente general de la Administración del Estado en la isla de Cuba, dirigió oficio al Tribunal local, transcribiendo otro del Tribunal de Cuentas del Reino, en el cual se consigna que en procedimiento de apremio que había dado origen al pleito entablado por González del Río, no era consecuencia de actuaciones gubernativas, como pareció haberse entendido equivocadamente, sino incidencia de un asunto de mayor importancia de que tenía conocimiento el mismo Tribunal que había delegado su instrucción en la forma que previene el reglamento y que ya había resuelto lo conducente para que al par que Tos derechos de la Hacienda se respeteh, queden á salvo los que á los interesados’ puedan asistir. Y qué una vez recibida la contestación del Tribunal local^ qué era dé esperar se manifestase propicio á declinar él conocimiento del expediente, lo elevase la Intervención á la Sala para la resolución que correspondiese:1 —Resultando que notificada la sentencia á las partes, el Fiscal interpuso recurso de apelación que el Tribunal admitió en ambos efectos, ordenando á la vez por providencia de 27 de Marzo, que se-comunicara á la Intervención general de Hacienda/ que habiéndosé dictado resolución definitiva en esté asunto, no podía proveer á !o solicitadlo en el oficio de 16 del mismo
mes:—Resultando que en 11 de Junio, se hizo el emplazamiento al representante de la Administración y al de la parte demandante, y recibido los autos en esta Superioridad, por providencia de 21 de Octubre último, tuvo por compárecido al Fiscal á sostener la apelación. —Vistos, siépáó Ponente el ^Consejero; Ministro don José M.a Valverde, aceptando los resultandos que contiene .la sentencia apelada.-Visia la1ey provisional de organifcacióh del^Tribunalr de ^Cuentas dél Réino,de 25 de Junio de 1870, que determina :—Artféula l.° El Tribunal de Cuentas es la autoridad á quien compete el conocimiento y resolución final de las cuentas del Estado y de los demás asuntos que son objeto de esta !ey;su jurisdicción es especial yprivativa.—Articula 16. Compete al Tribunal de Cuentas como autoridad superior.... 3.° Conocer de los expedientes de reintegro, á la,Hacienda-,por alcances ó malversaciones de Td'ndos^'públicos; descubiertos fuera del examen de las. Cuentas.—Articulo 59, expresa los procedí mientas. que fian de emplearse para hacer efectivos dichos alcances por la vía de apremio, sin perjuicio de lo que acuerda el Tribunal.—rArtículo 61. Previene que en los procedimientos por desfalcos, descubiertos antes de las cuentas ó fuera de ellas, los Jefes del alcanzado estarán sujetos á la jurisdicción y vigilancia del Tribunal. —Artículo 62, dispone que de las providencias que dicte, la Dirección de .Contabilidad en los expedientes de alcances y en los de'desfalco, pondrán los interesados responsables apelar para ante la sala correspondiente dél Tribunal, interponiendo recurso deíitro de los cinco días siguientes á aquel en que se le hubiese hecho saber.—Visto el reglamento de 8 de Noviembre de 1871, para la ejecución déla ley anterior, el cual en su artículo 100, prééeptúa qué contra láá"providen-cias dictadas por la Intervención general del Estado ó por los Centros de Contabilidad, tienen los interesados el recurso de apelación- pará ante ja Sala respectiva deí Tribunal de Cuentas.—Visto la ley de 13 de Septiembre de 1888, que en su artículo 4.°, expresa que no corresponderán al conocimiento de los Tribunales de lo Contencioso administrativo.,.. 2.6 Las cuestiones de índole civil y criminal' pertenecientes á la jurisdicción ordinaria ó á otras jurisdicciones especiales.—Visto el artículo 3.° del reglamento pará la ejecución de la ley anterior, según el cuaLcausan estado y pueden ser reclamados en vía contenciosa ante los Tribunales locales de Ultramar, las'resoluciones de las autoridades superiores, .siempre que por la ley ó reglamento no,proceda contra dichas resoluciones,, recurso de alzada en la vía gubernativa ó en la judicial:—Considerando que con arreglo á loS artículos citados de la ley Orgánica del Tribunal de Cuentás y del reglamento para la ejecución de la misma, corres^ ponde á su jurisdicción el conocimiento de las cuestiones que se susciten con motivo de reintegros por alcalices y descubiertos de fondos públicos:—Considerando que el acuerdo de la Intendencia general de Há-cienda de la isla de Cuba, de 4 de Noviembre de 1893, comunicada en 7 del mismo mes, consecuencia del de la Dirección general, de 8 de Julio de 1891, qué declaró responsable á González del Río, al pago de 20000 pesos billetes de lotería que había recibido para su venta, versa sobre ipateriá cometida así en lo principal como en sus incidencias á la decisión final del Tribunal referido:—Considerando que en virtud de lo expuesto y de lo preceptuado en el número 2.° del artículo 4.° de la ley y articulo 3.° del reglamento que rigen en Ultramar, la jurisdicción de lo Contencioso administrativo, es ésta incompetente para entender en la demanda que motivó el pleito por hallarse reservado su conocimiento á otra jurisdicción especial y privativa; y—Considerando por último, que las cuestiones de competencia, como de orden público; pueden ser re sueltas en cualquier estado del juicio.—Fallamos: que debemos revocar y revocárnos la sentencia apelada que dictó el Tribunal local de la isla de Cuba, en 26 de Febrero de 1896, declarando en su lugar que la jurisdicción de lo Contencioso administrativo; es incompetente para entender y resolver sobre la demanda-interpuesta por don Antonio González del Rio, contra el acuerdo de la Intendencia general de Hacienda de 4 de Noviembre de 1893; así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid y se insertará en la «Colección legislativa», lo pronunciamos, mandamos y firmamos:—Manuel Danvila.—Angel M.a Da-carrete. - Cándido Martínez.‘—José M.a Valverde.— Juan Facundo Riaño.—Publicación: Leída y publicada fué la anterior sentencia, por el Excmo. Sr. don José M.a Valverde, Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso administrativo, celebrando la Sala de Audiencia pública en el día de hoy, de que certifico como Secretario.—Madrid,6de Mayo de 1897, —Julián González Tamayo.—Y en cumplimiento de la prevenido en el artículo 83 de la ley Orgánica de esta jurisdicción, expido el presente que se remitirá al Tribunal local de lo Contencioso administrativo de la isla de Cuba, para los efectos de los artículos 83 y 84 de la citada ley.—Madrid, 19 de Junio de 1897.—Julián González Tamayo.—Hay un sel o que dice: Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo. —Asimismo certifico que al folio 117 de los mismo autos, obra el auto que dice así: —Habana, Julio 6 de 1897.— Guárdese, cúmplase y ejecútesé lo dispuesto-por la Superioridad en la sentencia inserta en la certificación que antecede; en su consecuencia acúsese recibo, notifíqúesé y devuélvanse á la Intendencia general de Hacienda, los expedientes del' asunto con certificación de dicha sentencia para su cumplimiento.— Provisto y firmado por los señores del margen.—Ricardo Maya.*—Juan dé Cisneros.—Juan Valdé;s(Pugés. —El Secretario, Francisco E. deja Torré-—Y para, remitir á la Intendencia general dé Hacienda; coir los. espedientes admimstratiyó del asunto, expido la pre-