GACETA DE LA HABANA
1215
Idem del idem del Cobre..........
Idem del idem de Cuba.........
Idem del idem de Guant&namo.... Idem del idem de San Cayetano a Vinales ..................
Refinería de Azúcar	de Cárdenas..	97	á 98	p.g D. oro
Sociedad Anónima, de la Habana....	Red Telefónica	13	á 14	p.g D. oro
Idem Nueva Compañía de Almacenes generales de Depósito de San -ta Catalina......................
Sociedad Anónima Nueva Fábrica
de Hielo...................... 34 á 35 p.g D. oro
OBLIGACIONES.
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera
emisión al 8 p.g.....................................
Idem ídem, segunda ídem al 7 p.g .......................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de Alumbrado de Gas Hispano-
Americana Consolidada......... 71 á 72 p § D. oro
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español ó francés.)
cía de Santiago de Cuba, se desconoce la edad, señas: pelo negro rizoso, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, boca regular, barba poca, usa perilla, color amulatado y estatura regular; á quien formo expediente por haber quemado la casa-cuartel, documentación y efectos del puesto de la Guardia civil de Cantillo; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á dicho paisano, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado de instrucción, á responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes ae la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á este Juzgado de instrucción y ámi disposición; pues asi lo tengo acordado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Bayamo, 18 de octubre de 1897.—El Capitán Juez instructor, Silvestre Martínez.	941
PALMA SORIANO.
España..................... 21	¿ 21X P*o D. á 8 d/».
Inglaterra.............. ....	20 A 20X P*o P* á 60 d/v,
Francia .................. 6X á 6)4 p.g P. A 3 d/v,
Alemania..................... 5 á 5X p.© P* á 3 d/v
Estados Unidos............. 10X A 11 p.g P. A 3 d/v.
Descuento mercantil...............
Billetes del Banco» Español de la Isla de Cuba, emitidos por cuenta del Tesoro de la Isla: de 47 A 47X por ciento valor contra oro.
AZUCARES.
CENTRIFUGA DB GUARAPO
Polarización: Nominal.
Sacos: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización: Nominal.
AZOCAR MASCABADO
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Flórez-Estrada.
DB FRUTOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, dependiente auxiliar de corredor.
Habana. 22 de diciembre de 1897.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Pedro Verdugo Castro, Capitán de infantería, Juez instructor de la Capitanía general y de la causa que se instruye en esclarecimiento de los autores de escritos que aparecen en el periódico «El Bombero de la Isla de Cuba», números 114, 113, 116 y 117.
Por el presente cito y emplazo á los Sres. D. Antonio Caibo y D. Alejandro López, como redactores que fueron del citado periódico en la época en que se publicaron los citados artículos; para que en el término de 15 días, á contar desde el en que se publique el presente edicto, comparezcan ante este Juzgado, sito en la Maestranza de Artillería, pabellón núm. 6, para prestar declaración; favoreciendo con ello la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en los periódicos oficiales de la provincia.
Habana, 20 de diciembre de 1897.—El Capitán Juez instructor, Pedro Verdugo Castro. * ’	‘	942
PINAR DEL RIO.
. Don Antonio Bartrolí Zaidín, Comandante de infantería, Juez instructor de la plaza y provincia de Pinar del Rio y del expediente administrativo que se instruye por pérdida de 5 tercerolas y 320 cartuchos, de la sección montada voluntarios de San Diego de Núñez.
Por el presente cito y emplazo á los testigos D. Juan Miguel Castañeira y D. Eduardo Buxadela; para que dentro del término de 20 días, á contar desde el en que se publique este edicto, comparezcan á declarar en este Juzgado, sito en la calle Real núm. 119; con lo cual contribuirán á favorecer la administración de justicia.
Debiendo los que tengan conocimiento de este aviso, hacerlo llegar á su noticia.
Publíquese el presente en la Gaceta de la Habana.
Pinar del Río, 20 de diciembre de 1897.—Antonio Bartrolí.—Por mandato de su Sría.: el Secretario, José Aguí lar.	943
BAYAMO.
Don Silvestre Martínez López, Capitán de infantería y Juez instructor militar de Bayamo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano Fernando Zamora (a) Manana, natural de Santa Rita, provin-
Don Domingo Guillén Solana, segundo Teniente del primer batallón del regimiento infantería de San Fernando núm. 11 y Juez instructor de la sumaria que de orden su perior instruyo contra el desertor de la compañía movilizada de este poblado, Ramón Salazar Batista, por la falta grave de primera deserción con armas y municiones.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Ramón Salazar Batista, voluntario movilizado, natural de Baire, provincia de Santiago de Cuba, hijo de Nicanor y de Isabel, de estado soltero, de 25 años de edad, oficio del campo, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color blanco, nariz regular, barba poblada, boca regular y de un metro 500 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en este Juzgado militar, sito en la Comandancia militar de este poblado, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en las diligencias que de orden superior instruyo por la falta grave de primera deserción con armas y municiones; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde y juzgado como tal con arreglo á la ley.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Ramón Salazar Batista, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la Comandancia mifitar de este punto y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Palma Soriano á los 30 días del mes de noviembre de 1897.—Domingo Guillén.	940
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Ldo. don Manuel Valdés Pita, Jefe Superior honorariode Administración civil, juez municipal en propiedad é interino de 1.a instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber á don Constantino Hor-ta y Pardo, cuyo actual domicilio se ignora, que en los autos de la tercería de dominio promovida por don Manuel López Armesto, á consecuencia de los ejecutivos promovidos por doña Cristina Cagigal, contra el Excmo. Sr Conde de San Ignacio, que cursan en este Juzgado y por ante el que refrenda que en dichos autos y por el Escribano actuario se ha librado la cédula que dice así:—«El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí el Escribano, ha dispuesto en los autos de la tercería promovidos por don Manuel López Armesto, á consecuencia de los ejecutivos seguidos por doña Cristina Cagigal, contra el Sr. Conde de San Ignacio, en cobro de p^-sos y á solicitud de los herederos del referido señor Conde, don Rafael y don José de Toca y Aguiar, de conformidad con el artículo doscientos sesenta y nueve de ley de Enjuiciamiento civil en providencia de 26 de noviembre último, que se requiera á don Constantino Horta y Dardo, cuyo actual domicilio se ignora, para que con el carácter de condueño de las fábricas objeto de la presente tercería Jconstituya representación en forma en dichos autos dentro del téimino de quinto día; apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar. —Y con el fin de que quede requerido don Constantino Horta, en la forma dispuesta, libro la presente cédula para su fijación en la tablilla del juzgado y la que se insertará á su vez en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de esta ciudad, según está mandado.—Habana, diciembre 9 de 1897.—El Escri baño, Eligió Bonachea.»—Al mismo tiempo hago saber á don Constantino Horta y Pardo, de ignorado domicilio, que en los autos de la tercería ya expresados á solicitud de los herederos del Sr. Conde de San Ignacio, y en providencia de 26 de noviembre último, he dispuesto se le notifiquen por este medio las sentencias dictadas en los autos de la refererida tercería y cuyas cabezas parte dispositivas y pie, es como sigue: —«En Ja ciudad de la Habana á 5 de Julio de 1890, el Sr. don Francisco Noval y Martí, juez de primera instancia en propie dad del distrito Este de esta capital, estando celebrando audiencia pública este día, por ante mí el Escribano dijo S. S. que—Vista esta demanda de tercería de dominio promovida por el Procurador don José Ramón Rivas, bajo la dirección del Letrado don Manuel de la Concepción, en representación de don Manuel López Armesto. del comercio, vecino de esta ciudad, en la calle de San Miguel número 224, á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por doña Cristina Cagigal y compartes contra la sucesión del Sr. Conde de San Ignacio, en cobro de pesos.—Visto lo dispuesto en la ley primera título primero libro diez de la Novísima Recopilación y artículos mil doscientos cincuenta y cuatro, mil doscientos cincuenta y cinco y mil doscientos cincuenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil.—Se declara sin lugar la demanda de tercería de dominio promovida por don don Manuel López Ar-
mesto, sin especial condenación de costas.—Que por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.»—En la ciudad de la Habana, en 5 de agosto de 1891, la Sala de lo civil de la Audiencia de la misma, en la tercería de dominio que ante nos pende entre parles, de la una como tercerista don Manuel López Armesto, comerciante y vecino de esta ciudad ¿ quien representa el Procurador don Antonio Díaz del Villar, bajo la dirección del Letrado don Francisco de la Cerra y de la otra como demandados doña Matilde Cagigal y Pérez, doña Cristina y don Genaro Cagigal y Toca, doña Nemesia Toca y Toca, doña María Teresa, doña Carmen, don Eduardo y doña Modesta Regato y Toca y don Rafael Toca y Toca, á los que representa el Procurador don Adolfo Valdés Losada y dirige el Letrado don Francisco Guiral y la sucesión del Conde de San Ignacio que no ha comparecido en la segunda instancia cuyos autos cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito del Este y se han remitido á esta Sala á virtud de apelación oida en ambos efectos al tercerista López Armesto, contra la sentencia de 5 de Julio de 1890, por la que se declara sin lugar la tercería de dominio sin especial condenación de costas.—Aceptando la exposición de hechos de la sentencia apelada.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos sin lugar la demanda establecida en estos autos por don Manuel López Armesto, absor-viendo de ella á doña Cristina Cagigal y compartes, y á la sucesión del Conde de San Ignacio, con las costas de ambas instancias á cargo del expresado don Manuel López Armesto. En lo conforme confirmamos y en lo que no revocamos la sentencia apelada de 5 de julio de 1890.—V con la certificación correspondiente devuélvanse los autos al Juzgado de su origen. —Así lo pronunciamos mandamos y firmamos.—Sebastián de Cubas.— José María Saborido.—Eduardo Orduña.—Eduardo García Agüero.—Nicolás Azcárate.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado Ponente don Eduardo García Agüero, en Audiencia pública de este día de que certifico.—Habana, 25 de Agosto de 1891.—L. Félix José Valdés.»—Y con el fin de dejar requerido y notificado en la forma dispuesta á don Constantino Horta y Pardo, por igno rarse su domicilio libro el presente en la Habana á 10 de diciembre de 1897, para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad. —Manuel Valdés Pita.—Ante mi: Eligió Bonachea.	3015 T 23
CATEDRAL.
En la causa número 189 de 1897, seguida en este Juzgado contra don Leopoldo Sainz López, por uso indebido de insignia; el Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por este medio á los familiares de don Leopoldo Sainz López; para evacuar un acto de justicia en la referida causa — Habana, diciembre 21 de 1897. El Escribano, José A. Rodríguez.	3076 I 23
En causa por provocación á la rebelión contra don Eduardo Varela Zequeira, y don Máximo Du-Bouchet é Inda, y A virtud de carta orden de ia Superioridad, el señor juez de instrucción de la Catedral, ha dispuesto que por este medio se notifique á dichos procesados, que por auto de 9 del corriedte se ha tenido por desistido al Ministerio Fiscal de la acusación penal, según lo dispuesto en el Real decreto de indulto.—Habana, diciembre 14 de 1897.—Zacarías Brezmes.
3026 I 22
. El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Ramón Romero, condueño y vecino que era del tren de cantinas que está situado en la calle del Sol número 75, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa formada contra el pardo Octavio Lanoval, por estafa.—Habana, diciembre 16 de 1897,—El Escribano, Domingo L. Oliva. 3027 I 22
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á don José Pérez Peña, don José María Ruíz, don Francisco Villaverde, don Eduardo del Campo, Dr. Francisco Marfil, don José Martí, don Baldomero Meuéndez, don Vicente Pedre, don Pedro Fuerte, don Francisco García, don Benito Carcedo; para que el día 27 de enero, comparezcan á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra D. Joaquín Ruíz Rodil.—Y para su publica* ción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 18 de diciembre de 1897.—El Escribano, José A. Rodríguez.
3064 I 22
Don Guillermo Bernal y Bernal, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Guillermo Restoy Rendón, natural de Almería, estado soltero, profesión empleado de 31 años de edad, hijo de Antonio y de Natalia, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo ¿ todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y conducción en clase de preso comunicado al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de diciembre de 1897.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José A. Rodríguez.
3041 I 21
En la ejecutoria de la causa por hurto contra don Fernando Castro Fontenla, el Sr. juez de instrucción de la Catedral ha di spuesto que por este medio se cite á doña Flora Sánchez; para qu$ dentro de tercero día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de de justicia.—Habana, diciembre 16 de 1897. —Nicanor del Campo.	3040 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por este medio á Manuel Cao López, Manuel Ramil, Fidel Ortiz, Wenceslao Paredes, Enrique Paredes, Antonio Castillo, Vicente Cao López, José Denis de la Rosa, Juan Saavedra, Juan Felipe Arangoiz, Francisco Díaz, Manuel Díaz, Octavio Pérez Carrillo y Enrique Aznal; para que el día 25 de enero, comparezca á las doce en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por falsificaeióa, contra don José Loreazo Comas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 15 de diciembre de 1897—El Escribano, Domingo L. Oliva.	3042 I 21
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de carta orden librada por la Superioridad en causa contra la morena Juana No riega, por estafa; se convoque por la Gaceta oficial, á la expresada morena; á fin de que comparezca el día 31 del actual, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, diciembre 18 de 1897.— El Escribano, P. D., José Verna.	3053 I 21
En la causa por robo á don Fernando Castro Fontela, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de Belén, que se citen por este medio á don Camilo, cuyo apellido se ignora y á un hijo