130
GACETA DE LA HABANA
de 30 días, contados desde el siguiente al de la publicación de este primero y único edicto én la Gaceta de la Habana, se presente el mencionado individuo á las autoridades civiles, militares, gubernativas ó municipales del punto én que se encuentre, á manifestar cuál sea su actual residencia y domicilio, para que llegando éste dato por el conducto debido á conocimiento de este Juzgado, pueda recibírsele declaración y oirle los descargos que le resultan en el expediente que se le instruye en averiguación de su actual paradero; en el bien entendido, que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en Madrid á 2 de Junio de 1897.—Leopoldo Pobo.	81
Juzgados de primera instancia é instrucción
CATEDRAL.
Don Guillermo Bernal y Berual, juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día treinta y uno del corriente, á las doce del día, en los estrados del Juzgado Ancha del Norte número doscientos treinta y siete, para el rematé de los enseres y demás pertenencias de la Quinta de Salud «Garcini,» tasados en ochocientos treinta y siete pesos setenta y tres centavos en oro, los que quieran hacer proposiciones ocurran que se ha de rematar en ese día al que más diere, siempre que fuere postura legal; advirtiendo que no lo será la que no cubra los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los lici tadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que se rematan, sin cuyo tequisito no serán admitidos, pudien-do enterarse de los demás pormenores en la Escribanía del qde refrenda.—Así lo he dispuesto en el juicio de menor cuantía seguido por don Francisco Mercader, contra doña Esperanza Jorge y otros.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á diez y seis de Julio de mil ochocientos noventa y siete.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José A. Rodríguez.	14 P 18
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Mariano Escota; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se instruye por el delito de juego prohibido; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura, de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Julio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
225	I 18
Don francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo-renero Nicolás de Cárdenas; para que en el término de diez días, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra el mistólo se instruye por el delito de hurto; apercibido, si no lo verifica de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la captura, de dicho procesado; pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Julio de 1897.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo. D. del Campo.
226	I 18
GUADALUPE.
Doctor don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de primera instancia y de ins trucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel iglesias Fariñas, hijo de Ventura y de Josefa, natural de Pontevedra, vecino que fué de ésta, soltero, mecánico, de 20 años, y con instrucción; á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la parte que le falta de la condena de arresto mayor que le ha sido impuesta por sentencia firme recaída en la causa que se le siguió con el número 17 del corriente año, por hurto á don Joaquín de la Cruz Expósito.—Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel en el objeto expresado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia libro la presente.—Habana, Julio 13 de 1897.—Carlos E. Ortíz.—Por mandato de su Sría. Alejandro O-Reilly.	190. I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra la more na Florencia González Herrera, por robo á don Guillermo Delane; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 14 de Julio de 1897.— El Escribano, Arturo Galletti.	193 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Antonio Martínez Pérez y don Ruperto Mendoza Hernández, por daño en propiedad de don Atanasio de la Viña; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen, á las personas que sepan que los referidos procesados poseen bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 13 de Julio de 1897.—El Escribano, Alejandro O-Reilly.	192 I 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Eusebio Mauro y Maura, por estafa á don Pedro Henares y la Rosa; ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Ypara su publicación, libro la presente en la Habana á 13 de Julio de 1897.— El Escribano» Alejandro O Reilly.	191 1 18
El Sr. juez de primera instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don
Federico Pujols y Escofet, por estafa á don Mariano Frevessa Villa; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan que el referido procesado posee bienes de fortunas, á fin de que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pu blicacion libro la presente en la Habana á 13 de Julio de 1897. —El Escribano, Alejandro O-Reilly.	189 I 18
PILAR.
Don Julio Macía Vázquez, juez de primera instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Rivero; para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Mateo Ruiz de Mateo; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, , procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Julio 14 de 1897.—Julio Macía Vázquez.—El Escribano, Luis Mazón.
186 I 18
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Sala de lo Criminal librada en causa contra don Andrés Fernández Torrero, por estafa; ha dispuesto se convoquen á los testigos don Antonio M&ceda Ramos, á don José Alvárez y á don Cárlos Pérez Lorenzo; para que se presenten en la Excma. Audiencia el 23 de Agosto á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Julio 13 de 1897.—Luis Blanco.	203 I 17
GUANABACOA.
Ldo. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á don Abelardo Val-dés, conocido por Abelardo Zamora, hijo de Teresa y de padre no conocido, natural de la Habana, vecino del barrio del Lu-yanó, soltero, de 26 años de edad, peón de ganado, de estatura alta, delgado, barba y bigote rubio, ojos azules y nariz y boca regular; para que dentro del término de diez días, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don José Guerrero, apercibido de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio á que haya lugar en la ley si no lo verifica.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y prisión de dicho individuo y su remisión á este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa y Julio 10 de 1897.-Fulgencio de la Vega. —Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. 173 I 18
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en la causa núm. 243 del 96, seguida contra don José Fernández Barcia, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí la citación de don Antonio Jfernánde López, vecino que fué de esta villa, en la calle de Cruz Verde, y de don Manuel Martínez, vecino que fué de la Habana, en la calle de Acosta número 70; para que comparezcan ante la Sección primera de la Sala dé lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las 12 del día l.° de Octubre próximo, al juicio oral de dicha causa; apercibido de incurrir en la responsabilidad que determina el artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Y toda vez qué se ignora la actual residencia se practica la citación por este medio en cumplimiento de la ley.—-Ypara su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa, Julio .10 de 1897.—El Secretario, Rafael Galludo.	182 I 18
GUIÑES.
Don Pedro Iso y Asensio, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente se convoca á don Justo Rodríguez, don Eduardo Betancourt, doña Manuela Montero, don Justo Sainz, doña Vidala Martorell, don Celestino Vázquez y don Valentín Pérez, vecinos de esta Villa; para que el dia 28 de Septiembre próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida por hurto y otros de litos contra Alejandro Bravo y otro, bajo los apercibimientos del articulo 420 de la ley de Enjuiciamiento criminal.—Güines Julio 15 de 1897.—Pedro Iso.—Antemí: Antonio Navarro Romero.	220	I	18
CARDENAS.
A consecuencia de carta orden del Tribunal librada en causa contra don Francisco Martín Sánchez por lesiones, el Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado don Francisco Martín Sánchez; para que el día 13 de Agosto próximo, á las 8 de su mañana, comparezca ante la Illma Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Cárdenas, Julio 10 dé 1897.—Nicasio González.	199	I	17
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio á los testigos Juan Francisco Mirabal y morena Domitila Miravet, vecinos que fueron de esta Villa; para que el día 3 Agosto próximo, á las 8 y siguientes de su mañana comparezcan ante la Audiencia Territorial de Matanzas, con el fin de que asistan al juicio oral de la causa seguida contra el moreno ’'Angel Tolón por amenazas.—Alfoso XII, Julio 14 de 1897.-E1 Escribano, Ldo. Bernabé Cicero.	208	I	18
COLON.
Don José Francisco Serra, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio, de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Roberto Bermúdez López, cuyas generales no constan; para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel de esta villa, en causa por homicidio; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Ruego y encargo á las autoridades civiles, militares y agentes de la policía, la captura y remisión á la cárcel del indicado procesado á mi disposición.—Colón á 6 de Julio de 1897.—José F. Serra.—Manuel V. Lavar ría.	176 I 18
SANTA CLARA.
Don Rómulo Villahermosa y Borao, Juez de instrucción de esta ciudad de Santa Clara y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Policarpo Rivero Nodal, hijo de Clemente y Dolores, natural
de la Esperanza, vecino de Santa Clara, de 25 años, soltero, de campo con instrucción; para que en el preciso término de diez días,, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia se presente en la cárcel de e3te partido á mi disposición, apera • bido, en otro caso, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente doña María Cristina, recomiendo á todas las autoridades tanto civiles- como militares y agentes de policía judicial, se practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y habido lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, pues así io he acordado en el sumario que se le sigue por rapto.—Dado en Santa Clara á 10 de Julio de 1897.—Rómulo Villahermosa.—El Secretario, Domingo V. Losada.	205 I 18
SAGUA LA GRANDE.
Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Castro, natural de Sagua la Grande, de estado soltero, de 18 años de edad, de profesión ninguna; para que en el término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado; y si no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y ruego á las autoridades civiles y militares y funcionarios de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo á la cárcel de esta Villa á mi disposición—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, 10 de Julio de 1897.—Angel Acosta.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.	168 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eugenio de Ribeaux y Domínguez, juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Angel Rodríguez Jorge y á don José Rodríguez Pérez, naturales de Entille, Orense, casado y soltero, de 47 y 17 años, sin apodos ni instrucción: que fueron vecinos de esta ciudad; para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le siguió por estafa; seguro de que si asi lo hiciese se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicha individuo, procedan ásu inmediata captura y conducción al lugar indicado y disposición de este Juzgado, dán dose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 9 de Julio de 1897.—Eugenio de Ribeaux.—Isidro de Tapia.
202 I 18
PARTE NO OFICIAL
Habana, 18 de Julio de 1897 DOMINGO.
SANTOS DEL DIA.—San Federico, obispo.
(Circular en San Lázaro.)
ADMINISTRACION
Desde esta fecha los anuncios y suscripciones de la Gaceta de la Habana se harán efectivos en oro, según expresa la cláusula sexta del Contrato celebrado entre el Gobierno de S. M. y el Director de la misma.
Habana, l.° de Julio de 1897.
El Administrador,
Juan M.*1 Müller.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
Se ha extraviado el certificado número 12811 expedido el 18 de Junio de 1897 á nombre de D. Antonio Hevia Riaño, por diez acciones de esta Compañía; y cuyo documento contiene á su pie el traspaso de esas mismas diez acciones, á favor de D. José Fernández Flórez, fechado el 25 de Junio último y suscrito por el mismo D. Antonio Hevia y por D. Andrés García» como apoderado del Sr. Fernández Flórez. Y debiendo expedirse un duplicado del documento referido, para extender de nuevo en él, aquel traspaso, y que de éste se tome razón en los libros de la Compañía; el Sr. Vicepresidente, en funciones de Presidente de ella, ha dispuesto que se haga público el extravío de que se trata por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de Matanzas; en la inteligencia de que si vencido este término no se ha presentado reclamación en contrario, se declarará nulo y de ningún valor el certificado antes citado y se expedirá el duplicado dicho.
Matanzas, Julio 12 de 1897.—Alvaro Lavastiday Secretario.
lmp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23