#
Arf 14. Cqjc’bfiíf © ti rcrAatcr no habrá la. á rebaja de¡ } rocío cor.venido, ni iuácmni-S.cion de ninguna especie por causas imprevis-tasó por I^í108 ‘P10 no pueda evitar ia Muni-
Art. 15. Cuantás cuestiones se susciten s~-, el cumplimiento, inteligencia, reaeisiou y ■fectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Exento. Sr. AicaldeOorregidor, uáiendo después ios intci osados en caso de in-Lmformídad, dirij'rse i>or la misma vía 'a! jAcmo. Sr. Gobernador General quien resolver-, ilo (lll£) est'rae conveniente. Acotada la vía gu-bornativa, compete •mmocer en lo contencicsc-adniinistrativo á la Exorna. Audiencia. a Art. 16. El rematador queda obligado al , ftao del importo de los anuncios para la subas-jj. así como también al pago del J por ciento tiJ, impuesto extraordinario de guerra, en la inteligencia de que no se le devolverá el depósito ,¡e que trata el a. t. 99 mientras no acredito con (!| recibo do la Administración local de Rentas, tdier satisfecho el £ por ciento de las partidas yue haya entregado en caja.
V	■« L v>	; . : f	.p. ¿. .
Modelo de pre posición.
D, N..... vecino de...... enterado do los
»¡¡uncios publicado8 ecn fecha de.....y de los
requisitos y condición s oue se exljen p ra adquirir enrómate el ramal de ci ñerías que abasta Je agua á b s buques y-ulgibcs de esto puer-tr s? compromete tomar á su cargo con estric-u’sujeción á dichos requ sitos y condiciones y
,or la cantidad de... [aquí pondrá el precio
máximun que ofrezca].
Fecha y firma del interesado.
Ilabaua Abril 13 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones para la subasta dol suministro de articules do escritorio para les
t> libréis ci muñes hechos en el pa’a para contabilidad, 2 ruanos y no les lólios que pidan y tamaño,
mano................!............... ¡¡o
; 14 libros de 4 manos idom............. go
:-0 idem de GmaucB ídem................. 80
¡ *
¡ Habano Abril 13 do 1877.—El Secretario, | -Ramón de Echavarria.
i Previa la superior aprobación-dol Excmo.
. Sr. Gobernador General, el Excrno. Ayunta-I miento lia acordado sacar á pública subasta el suministro de maíz necesario para les bestias propiedad de Ja Corporación, en el próximo año económico de 1877 á 78.
En consecuencia, el Illruo. Sr. Corregidor Presidente so ha servido señalar para el acto del remaro el dia 25 del actual, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego do condiciones que á continuación se insoria.
Lo que se hace público de orden de S. S. I. para eonocimiemo de quienes les interese.
Habana Abril 10 do 1877.—Ramón de Echa-varna.
Pliego de condiciones para el remate del aum‘-nistro do maíz necesario para el ganado del Ramo de Obras Municipales.
So publicó en la Gaceta del dia 15 dol cor riente.
oficinas municipales.
Artículo 19 E1- Excmo. Ayuntamiento su-bis‘a por el término de un año á contar des le 1 o je Julio de 1877 basta 30 de Junio de 1878, ei suministro de les artículos de escritorio necesarios á las oficinas y que se detallan en ia nota quo se acompaña.
Alt. 29 El suministro se hará en virtud de ]os podidos que háganlas oficinas autorizados por sus Jefes y les i uales hau de comprobar lu cuenta quo pt( senté el que resulte rematador, y ei pago do los pedidos so verificará en oro.
Art. 3V La expresada cuéntase formará por trimestres y refiriéndose de cada una partida '& fecha deí pedido y su número para que faciliten su exámen y comprobación por la ofi-r:»a de contabilidad y sección respectiva de> Excmo. Ayuntamiento y será satisfecha previo el acuerdo de es e.
Art. 49 Para ser postor se requiere ser dueño ue establecimiento del ramo quo se subaste como garantía para o! cumplimiento del con? trato. ^
Arf. 5o I.O! artículos han do sor de la mejor calidad á satisfacción dolos Jefes de las oficinas, que podrán rechazar aquellos’que no reúnan estas circuns aneias.
Art. 69 L is proposiciones se harán en pliegos cerrados ern arreglo al adjúnto modelo, explicando claramente el tanto por c’cuto Je rebaja que ofrece sobre cada uno do I03 articules publicados.
Art. 7o Las propr alciones se presentarán el dia ántes' de la subasta en la Secretaría municipal en hora hábil, y la Comisión que ¡a presida, adjudieaiá el remato al que en su pliego prt gente mayor descuento ó rebaja do un tanto por ciento sobre ol precio de les artículos publicados; y solo en el caso de quo se presenten dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, entendiéndose que laj pujas serán 6u el mismo sentido de descuento para la Corporación.
Art. 89 Celebrado el remate no habrá lugar á aumento de precio, indemnización ó res-ci?iou de ninguna especie por causas imprevistas, ui por hechos que no p.'ucda evitar la municipalidad.
Art. í)9 Todrs las cuestiones que sa susciten sobre iutoligenci?, cumplimiento y efecto? de la subasta, so resolverán gubernativamente por el I.xno. Sr, Alea'de Corregidor, pudien-do des; ues los interesados en caso do inconfor midad, dirijirse per la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso- administrativo al Excmo. Consejo do Administración.
Art. 10. Serán do cargo del rematador los gi stos de publicación que origine la presente mbísta, así como el \ p.§ que tiene que abonar á la Real Hacienda cuino contratista.
Modelo de proposición.
D. N..... vecino de........ enterado de los
anuncios publicados cm fecha so.•••••••» y de
los ic jubitos y condiciones que so exijen para (1 suministro de los artículos do escritorio que te necesitan para las oficinas municipales, se comprometa tomar á su cargo dicho remate por loa precios (aquí pondrá el procio muiimuu que Crezca y el tanto por ciento do rebaja).
Fecha y firma del interesado.
Relación de los artículos que so necesitan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General, sacar á pública subasta el suministro de 1; s raciones necesarias en el Ramo do Obras Municipales en todo el año económico entrante de 1877 á 78; ol limo. 8r. Corregidor Presidente so na servido señalar para el acto del remate el dia 25 del actual, á la una de la tarde, cu la Sala Capitular, ante la Comisicn respectiva y cor arreglo al pliego de condicionen que so inserto á continuación.
Se publica de orden de S. S. 1. para conocimiento de quienes interese.
Habana 10 de Abril de 1877.—Ramón de Echevarría.
Pliego de condiciones para «J remate del suministro de raciones para los trabajadores de Ramo de Cbras Municipales.
Se publicó en la Gaceta dol dia 15 del corriente.
Precio en oro.
Pesos. Cts.
20 resmas papel fino Scgristá corte-
do 1?, una......................
1G idem idom para oficios, una.....
¿0 idt m sin recortar pura fc bres 21,
una.............................
2 idem vitela para correspondencia, una..........................
2ídem rayado horizontal y vertical
P» ra cuentas, una...............
j?cbrts grandes para oiioioq 100...
Ilem pequeños para cartas, 100.....
6 cijas obleas para ofic'o, uto»...
fi6 ídem plumas de acoro Mallat,
una............................
Rrtr-plumas comunes, docena.....
^Lzos de plumas de avep, mazo......
Lápices del Aguila, docena.........
l'apel secante pliego grande, uno... Hojas de papel marquilla para estados, hoja..........................
Corte-plumas de dos hojas Rotgers,
una............................
Romos de grasilla,uuo..............
Arenilla, libre.....................
Gi ma para borrar, una.............
Idem para pegar, p'omo.............
6 reglas caoba ó ébano planas § largo, un».............,.............
4 idun ochavadas madera dura, una
4 idem cuadradas, una..............
linta inglesa superior, tarro......
listeros de bomba comunes, uno...
11« m de crida', uno................
4 hbretaecomut aspara índices, una
4
4
2
3
75
75
87
75
25
75
40
12
70
50
20
60
10
lo cita p>or osto medio para quo on ol término do ocho dias comparezca on osla Sindicatura do nn cargo, situada on la casa callo do la Amargura número G, á colobrur la oportuna conferencia, debiondo traer al acto á su citado esclavo.
Habana 10 do Abril do 1877.—Juan E. Trujülo
Sección 2.71
Existiendo en el Ramo de Obras Municipales [toso-« de la Punte] una recu ar cantidad di hierro viejo, del fundido y ¿el dulce, completamente inútil; el Exorno. Ayuntamiento ha »corlado su enagenacion por medio de subasta pú-jliea, señalándose como tipo el precio de §1 20 icntuvos el quintal del primero,y el de$L quin-tal de! segundo, eu Billetes del Banco Eqrañol E i cons°cucnc;p, el limo. Sr. Corregidor Presidente so ha servido señalar para el a;to leí remate el dia 25 del corriento a ¡a una de 11 tarde, en la S da Capitular y ante lu Comisión respectiva; en la inteligencia de que ios pliegos cerrados conteniendo las proposiciones, se deportarán el dia ántes del remate en el buzón de i Secretaría, do donde se extraerán al figuren ce á presencia do los Imitadores que será rechazada la quoofrizca menos del tipo exprésalo, > juo. el material aludido puede ser examinado todos los (lias hábiles en el Depósito, para que negó no haya lugar á reclamaciones.
De órdon de J. E. se hace público por este nedio para conocimiento de quienes interese.
Habana Abril 6 de 1877.—Ramón de Echa-oarria.
BANCO ESPAÑOL BE LA HABANA. Dirección.
Pióxima á terminarse Ja liquidación con D Bernardo Arce, de las contribuciones directas del año económico de 1868 y 69 cuya co-brauza efectuó por delegación de este Banco, se race sabor á los contribuyentes de la jurUdio-•ion admiuistrativa de Binar del Rio que comprende Job Ayuntamientos do Pinar del Rio, Oonsojaciou del Sur, Mantua, San Diego de los l3..ños y San Cristóbal, á fin de que ios que ten-jan alguna reclamación que hacer centra el ci ado Arco, Jas presen ton en esta Dirección dentro del plazo de veinte dias, | asados los cuales, no habrá lugar á tila con arreglo á lo pr eve-nido.
Habana 16 de. Abril de 1877.—El Director interino, Acisclo Riña.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Manuel Suarez y Pérez so le provea de nuevo titulo con rotpacto á bis accionas de esto Establecimiento númeree 7763,7766, 7917, 7965y 3323 á 3325, expedidas las cuatro primeras on 26 de Agesto de 1870 baj>> el certificado número 1643 y las restantes en 27 del propio mes y año con el certificado 1649, poi haber sufrido extravio los que anteriormente te le expidieron; ba acordado la Dirección quo por nueve números consecutivos (le la Gaceta oficial, Diario do la Marina / Voz de Cuba, se convoque á las porsonas qua puedan considerarse con derecho j>ara impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que sa accederá á la misma si dentro del término do quinto div después del dirimo anuncio no se •< siableciese reclamación en contrario.
Habana 20 do Abril do 1877.—El Secretario, Eugenio de Kara Caveda.
A consecuencia de providencia ¿Tetada por el Sr. Juez do primera instancia del Distrito de la Catedral on las diligencias promovidas por D. Luis Brachi, ha acudicio á este establecimiento el Sr. Cónsul do Italia en solicitud de que se le provea deun duplicado del certificado do depósito número 12,923, expedido en 1. °de Julio de 1865 á favor de D. Luis Brachi, súbdito italiano, por la cantidad do un mil pesos, cuya carta de pago no ec presenta porque el citado Brachi pereció en un naufragio: lia acordado la Dirección, en cumplimiento do lo dispuesto cu los artículos 3 y 156 del Reglamento, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, sean convoca-, das las personas que so conceptúen con derecho ¡ para oponerse a la solicitud referida, bajo el concepto que do no verificarlo dentro de quinto dia después del ultimo anuncio, se accederá u la la misma.
i Habana 5 do Abril de 1877.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Junta General de Beneficencia.
Correspondiendo al Sr. Vocal do esta Excelentísima Junta, Di. don Francisco Morales López, que habita calle de Lrz aúna. 91, desempeñar durante el mrs actual el cargo de Inspector del Hospital de San Felipe y Sautia-go de esta Ciudad, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° de Abril de 1877.—El Secretario, Antonio Saro.
Hospital Militar de Sau Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederse el dia primero del mes próximo á ia licitación verbal para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, huevos, panetela?, bizcocho?, leche de vaca, id. do burra, carbón y leña q ue sean necesarios para el abas tecimieuto de los Hospitales Militares do esta plaza durante el mes de Juuioentraute, se avisá por medio del presente ai uucio á las persona-* quo quieran interesarse en la misma, para que acudan á la Secretaría dé la Junta de este Establecimiento, á las doce dd día expresado, á presentar sus proposiciones: pudiendo hacerlo en las anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones, debiendo tener entendido que los precios de los artículos so marcarán (n oro ó su equivalente en billetes del B (neo al tipo que fije el Gobierno para dicho mes y el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los vívores y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá ab'er-basta la una de la tardp, desde cuya hora eu adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la'que resulto ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vieta de la comporacion que de las mismas se hará á presencia de sus autores. En el caso que hubiere dos ó mas iguales sa admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 (le Abril de 1877.—El Secretario, Leonardo Morague3.
La cédula cabeza de familia núm. 7220,
expedida por esta Inspección en 22 de Noviembre de 1875, á favor do doña Micaela l’ereira y Antelo, fiatural de Alquízur, de 24 años, soltera, de profesión su casa, ha sulrido (xtravío j queda invalidada.
Habana Marzo ¿2 de 1877.—Fermiu Feroz
Queda sin efecto la cédula núm. 1421 de cabeza de familia, exp e lida por esta Inspección en 19 del actual á favor de la morena libre Josefa Rodríguez, natural do Puerta de la Güiro, soltera, costurera, de 50 años de edad, por haber sutrifo extravío dicho documento, con pase de tránsito para las Mangas.
Haeana Marzo 24 da 1877.—Fermín l'erez.
Queda sin efecto la cédula de la Península, expedida en San Estéban, provincia de la Coru-ña, en el año próximo j asado, á favor de don Antonio Corros y Valerio, natural de Sau Estéban, provincia do la Coruña,- solteio, labrador, de 22 años de edad, pior haber sufrido extravío dicho documento.
Habana Marzo 23 de 1877.—Fermín Perez.
Inspección de Presidios do la Isla de Cuba.
Existiendo varias vacantes de soldados escoltas en el Pres dio departamental do esta plaza y Depósito de prisioneros y correccional do vagos de Isla de Pinos, se Ixace saber por medio de la Gaceta á fin de que los licenciados del Ejército que las quieran ocupar, se presenten en el despacho de la Inspección delramo, situado en el cuartel del Presidio, de once á tres todos los dias no festivos, con los documentos correspondientes.
Habana 12 de Abril de 1877.—El Comandante Capitau Secretario, Manuel Bravo.
Iustituto Proviucial de 2.75 Ensañanza de la Isla de Cube.
Secretaría.
El Gobierno General de la Isla se ha servido aprobar la alteración ocurrida en el cuadro de Profesores del colegio de San Francisco de Paula, por la que el Presbítero D. José- Moran queda hecho cargo de las asignaturas de Doctrina Cristiana é Historia sagrada y Funlamentos de Religión, y de la de segundo año de Gramática latina el Ldo. D. Prudencio Paredes, cuyas clases desempeñaba el Presbítero L lo. D. Angel Osés.
Habana Abril 17 de 1877.—Dr. Paulino Aloarez Aguíiíiga.
La cé lula cabeza de familia núm. 6461, expedida por esta Inspección eu 16 de Setiembre do 1875 á favor del pardo libre Benvenu-to Cárdenas, natural déla Habana, do 23 anule edad, soltero, tabaquero y vecino, da la calle de San Nicolás núm. 213, ha sulrido extravio, por lo que se publica eu la Gaceta oficial á ti ti de que no surta efecto ui tenga valor alguno, h ibiéudosulo provisto al interesado de nueva cédula en esta fecha.
Habana 23 de Febrero do 1877.—Manuel González.	-----
Inspección do Vigilancia del 79 Distrito.
Q leda sin efecto la cédula número 3806 de cabeza de familia expedida por esta Inspección eu 29 de Setiembre delaño próximo ' pasado á tavor de D. Manuel Villegas García, natural de Sevilla, soltero, jornalero y de 24 años, por haber sufrido extravio, y para su publicación en la Gaceta oficial expiuo ol presente en la Habana á 1G de Marzo de 1877.—El Iuspector, Pablo Casanovas.
Colegio Notarial de la Habana.
Secretarla.
Celebrada el dia de ayer la Junta general de Notarios del Territorio para la elección del Sr. Censor segundo que ha de reemplazar al fluado Sr. D. Cirios Rodrigpez Laurent, fué nombrado para desempeñar dicho cargo, eu lo que resta dei presente segundo trienio, el Sr. B. Joaquín Laucls.
Y de conformidad íl lo acordado por el Sr. Becario, se publica para conocimiento de todos loa Sres. Notarios del Territorio y de quienes corespouda.
Habana ltí de Abril de 1877.—Antonio Mendoza, Secretario.
Orden de la plaza del 21 de Abril ae 1877. Servicio para el 2<¡.
Jefe de dia —1>. Estanislao Bartomeu, Comandante 2? Jefe accidental del Batallón de Parada. Barada.— 6? Batallón de Voluntarioi.
Castillo del Príucipe.l D	„	...	, T
Idem de Atares.... j. Batallón Bepósito de Ins-
Idem del núm. 4.....J truccioú.
Campamento del Príncipe.—Bepósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía dt Chapelgorris.
Idem del Castillo de la Puuta.—Batallón de Ingenieros de Ejercito.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pie de Ejercito.
lleteu eu el Cuartel del Regimiento Caballería d* Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía do dicho barrio.
Hospital.—B. Sebastian Bermejo, Capitau de la Comisión Goneral Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor, ItecaHo.
CUARTA Sf CCÍOX.
OFICINAS BEL INTERIOR.
Junta local de Instrucción pública do San Antonio. Socretai ía.
incompleta do está dotada con
R’.al Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Kalurales de la Habana.
El domingo 22 del corriente á las doce, celebra esta Academia seaion j úl lica ordinal ia en su local alto, calle de Gula [ex-convento de Sau Agustín.]
Orden del dia—1. ° informe sobre nn licor vegetal aati-colérico; i or (1 Dr. Navarro. —2.° Iufoime sobre unos cigarros d) alqui-t-au; por el Dr. Rovira.—3.° Discusión sobra el órgano del lenguaje; porelDr. Montané.—4. ° Inforrn) sobre un ciso de herida del hígado, por el Dr. Ñuño?.
Vacuna.—So administra en el salón bajo de la Academia, todos los miércoles y sábados, do once á doce.
Biblioteca y Musco.—Están abiertos al pú-b'ico todos los d«as do trabajo, de orn e á tres de la tai do.
Habana Abril 20 do 1877.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Inspección do vigilancia del distrito.
La cédula comensal núm. 927, expedida por esta Inspección en 3 de Abril de 1875 á favor do doña Patro ciñió Martínez y Ruz, natural de San Juan y Martínez, de44 años, casada y profesión su casa, ba sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 2G do 1877.—Formin Feroz.
La cédula comensal núm. 1140, expedida por la Ins peed oh de vigilancia del 7? distrito en 22 de Mayo do 1870 á favor de don Severino Valdés, natural de la Habana, do 21 años, soltero y tabaquero, ba sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 20 de 1877.—Fermín Perez.
... 20
1	25
... i 5 ... 10 ... 10 ...	25
...	40
...	75
...	40
...	85
1	50
2	50
...	37
TBIlcr-RA SECdíOM.
Sindicatura 4’del Excmo. Ayuntamiento.
Ignorándose el domicilio do la Sra. D? Micaela Sánchez, dueña de la esclava Alejandra Pacheco, presentada al Excmo. Sr Gobernador Goneral, so lo cita por este medio para quo on el término do ocho (lias comparezca on osla Sindicatura do mi cargo, situada ou la casa calle do la Amargura núm. G, a celebrar la oportuna conferencia trayendo al acto á su citada esclava.
llábana 10 do Abril do 1877.—Ju m E. Trujillo.
Ignorándose el domicilio do 1). Enriquo Gobios, dueño'dol pardo Gonzalo Sola, presoutado a lExcmo. Sr. Gobernador General por medio de instancia, so
La cédula núm. 3672 do cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 21 do Marzo do 1874 á favor do don Francisco Biaz y ltodriguez, natural de la Habana, casado, propietario y 67 años de edad, ha sufrido extravío; por lo quo so publica su invalidación en la Gaceta oficial.
Habana Marzo 25 do 1877.—Fermín Perez.
da
La cédula núm. 1628 de cabeza do familia, expedi-por esta inspección en 24 del corriente á favor de B. Rafael Ferrery Baldrich, natural de Blanes, Gerona, soltero, marinero y de 48 años de edad, ba sufrido extravío y se publica su invalidación on la Gaceta oficial.
Habana Marzo 26 de 1877.—Fermín Perez.
I.a cédula núm. 693 de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 18 de Febrero de 1876 á favor de don Antonio Branly y Branly, natural de la Habana, casado, maquinista, de 38 años y vecino de Monto núm. 493, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana Marzo 24 de 1877.—Fermin Percz.-
La cédula núm. 605 de comensal, expedida por la Inspección del 5? distrito en el año próximo pasado á favor de don Ramón Lama Arias, natural de Lugo, soltero, dependiente y de 21 años, ba sufrido extravío. V para su invalidación por la Gaceta oficial libro la pre sente.
Habana Marzo 31 de 1877.—Fermin Perez.
Queda sin efecto la cédula expedida en la Penín sula á favor de don José Suarez Solís, natural de Asturias, casado, de 45 años do edi l, cuyo documento le fué expedido en Febrero do 1876 y lia sufrido extravío.
Habana 29 de Marzo de 1877.—Fermin Porez.
La cédula comensal, expedida en Pinar del Rio el año de 1875 á favor de don Ignacio Pando y Suarez. natural de Gijon, provincia de Oviedo, de 28 años, soltero y dependiente, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 28 do 1877.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 1659, expedida por esta Inspección en 24 de Marzo de 1876 á favor del moreno libre Miguel Ruano, natural de Africa, de 53 años, soltero y jornalero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 28 de 1877.—Fermín Perez.
comerciales
-16£ á 17 P. oro 60 d;v.
Hallándose vacante la escup niñas do Seiba dol Agua, cuya pláü ol sueldo anual de troscioptos pesos oro ó el duplo on billetes del Banco Español, y además casa y consignación para matorial, acordó esta J unta en sesión do hoy, convocar por oí término do treinta dias á las maestras que quieran hacer oposición á la plaza, á fin do quo ocurran con sus solicitudes ou forma en el plazo señalado.
San Antonio 16 de Abril de 1877.—Francisco J. Daniel.
Hallándose 'vacante la escuela incompleta do niñas de Alquízar, cuya plaza está dotada con el sueldo anual de 300 pesos en oro ó ol duplo en b¡-lletos del Banco Español, y además casa y consignación para material, acordó esta Junta ou sesión de hoy, convocar por el término de treinta dias á las maestras que quieran hacer oposición á la plaza, á fin do que ocurran con sus solicitudes on forma on el plazo señalado.
San Antonio 16 de Abril de 1877.—Francisco J. Daniel.
Ilustre Ayuntamiento de Bahia-Honda.
Aprobados por ol Gobierno General do esta Isla los pliegos do condiciones para subastar los servicios do alumbrado público de esta cabecera y Casa Consistorial y manutención do cimarrones, ornan» cipados y prosos transeúntes, durante el año económico próximo venidero do 1877 á 78, ha dispuesto ol Sr. Teniente Gobernador, Presidente, señalar para dichos romates el dia 11 de Mayo venidero á ías 12 de su mañana ou esta Sala Capitular.
Los pliegos do condiciones y rnodolo de proposiciones so hallarán de mauifiosto en la Secretaría do esto Ayuntamiento todos los dias hábiles de dios á tres do 1h tardo.
Lo que se anuncia por esto modio para quo llegue á conocimiento do los que deseen interesarse en dicha subasta.
Bahia-Honda 13 do Abi-il do 1877— El Secretario, José Aiacorbo.
Ilustro Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Debiendo proveerse la Plaza do Mayordomo de Pro pios de esta Municipalid ad, para el trienio que comprenden los años económicos do 1S77 á 78 á 79 *i 80, por separación dol quo lo desempeñaba: ol Ilustre Ayuntamiento en acuerdo del diado ayer, ha dispuesto so anuncio al público, por medio do la Gaceta oficial y ce-lulones, para que los que quieran hacer proposiciones, ocurran con ellas on pliego cerrado ante ol Sr. Teniente Goborna lor Préndenlo, el dia cuatro dol naos de Mayo próximo venidero á las doce do su mañana, on cuyo lia se alju lie aró dicho servicio *á lavar del que m >jro garantía y ventajas ofrezoa iá los Ionio i dol Municipio no admitiéndose proposición alguna que exceda del tres y medio por ciento como premio de cobranza.
Do los demás pormenores se instruirá al que lo solicite por la Secretaría Municipal.
Güines Abril 7 de 1871.—José Gandían.
(hirieucy. t Par á J B. ñ oro 3 d(v. I 1 ú 2D. oro 60 d|V.
Colegio de Corredores v Not; ríos déla Habana.
CAMBIOS
Madrid....................1
Barcelona Santander Bilbao..,
San Sebastian........ ....|
Cádiz Sevilla
Otras plazas de España.......
Lóndres,
Liverpooli.................
Liverpool pag? en Lóndres.
Bi istol..................
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow...................
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greeuock..................
Greeuock pag? en Lóndres... j
Hamburgo..................
Paris... .................j
Havre................
Havre pag? en Paris..
Marsella.............
Marsella pag? en.Paris
Burdeos..............
Burdeos pag? en Paris ...
Nantes..................... ¡-	3$	& 4 P. oro 60 d[v.
Nantes pag? eu Paris......|
Nancy .................... I
Nancy pag? cu Paris,.......|
Amberes..,................ ¡
Amberes pag? en Paris..... |
New York....................J
Boston.....................)
B >ston pag? enN. York....
Baltimore.................
Baltimore pag? en N York..
Klladelfia................
Filadelfta pag’en N. York.
New Orieans...............
New Orieans pag? eu N. York
Mobila....- ..............
Moblla pag? en N York.........
Portland.............—.....
Portland pag? en N. York..
Bangor...................... t
Bangor pag? eu N York..... j
Providencia.....,.........
Providen*»1“ pag? eu N. York
M on t leal...............
Montreal pag? en N. York..
Brist 1...................
Bristol pag" eu N. York...
Wilmiugton................
VVUniington pag? en N York —
Hall fax..................
Halifax pag? ea N. York...
Frauckfort................-
Francfort pag? eu N. /ork.j
(•Abrió de 126 al 126j flue-¡ tuó basta 12-5 y cierra
Oro del cuño español....■••••lulas tres <ie la tarde
¡ de 126J á 127 P.
ACCIONES
30 A 130 P. cotizadas po r Colegial D. A. Chomat - AL
azucares
Blanco trenes de Derosue y Rellieux, bajo A regular Id id. id i*l bueno & superior
Id. Id. id. id. florete...
Cogucho inferior á regular,
núm. 8 & 9 [T. H. I..
Id. bueno á superior u? lú A
11 Id................ 101 ft lira
Quebrado inferior á regular
u 12 á 14 id......... 121 A Ul rs. arb. oro.
Id. bueno n? 15 á 16 id...
I-». florete 11? 19 á 20; id.... 141 ñ 141 rs. arb. oro. MERCADO EXTRANJERO.
v? 1-.	............. 111 A 114 rs. arb. oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N 11 A Í2.ZVZ= ? C’S. Scs. y Bys. n?9 d 10 T. Z 13 A 14.......... (H. de ni A 121 rs. arb. oro.
AZUCAR be’ mielen caja o bocoy.
N? 7 A 8...........1
... 9 A 10......... , Qjg> gc8- (, Bys. n.0 8 A 9 T.
... U 6 12......... r H, de 9 A 91 rs. arb. oro.
... 13 A 14......... I
a 16...........J
M ASO ABADO I)E GUARAPO EN B OCOY.
Inferior A regular. )
Bueno A superior.....[91 rs. arb. oro.
Co asumo.............)
CONCENTRADO-«1 A 7 rs. arb. oro.
Habana 21 de Abril de 1877.—El Sindico, I. Pe ñ ai ver.
Presidencia del I. Ayuntamiento de Guanajay,
Adeudando D. Vidal Piedra, la cantidad de cieuto sesenta y seis pesos cuarenta centavos metálico ^or la coutribuciou del quiuce por ciento correspondióme á su finca «Simi atíu,« situada eu el cuartón Cañas, partido de Artemisa, he dispuesto en el expediente de apremio seguido contra el mismo, el remate en pública subusta de media caballería de tierra que forma rarte do la expresada tinca y que con tal objeto lia sido embargada y valorizada en seiscientos pesos billetes, señalando para que aquel tenga Jugar el dia 30 d» Abril entrante, á las doce de su mañana y on fas puertas de la Casa Consistorial de esta Villa.
Guanajay Marzo 31 da 1877.—Hipólito Ar-naud.
Comandancia Militar do Guanajay.
Don Francisco Rosquin y Navarro, Comandante do Infantería y Fiscal Militar permauente de esta jurisdicción, etc.
Habiéndose ausentado de su casa morada en el partido de Artemisa el paisano D. Luis Borrego, al cual estoy formando sumaria con otros por sospechas de infidencia, por creérsele haya formado parte eu i a partida de hombres armados aparecida en el partido de las Mangas, jurisdicción de S. Crietóbal, el dia 15 de Marzo último; y on uso do la jur's licoion quo las ordenanzas para estos casos conceden á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo al referido D. Luis Borrego por esto mi primor edicto y pregou, para quo dentro dol término de treinta dias contados desdo esta fecha, se presente en la Cárcel Nacional do estli villa á dar sus descargos y defensas, con la seguridad de que será oído y se le administrará justicia y do no verificarlo, se lo sentenciará en rebeldía.
Guanajay 6 de Abril de 1877.—El Comandante Fisca1, Francisco liosquiu.—l’or manda-I to de dicho Sr.—El Escribano, Luis Alvaro.
Caja (le Ahorros, Descueutns/ 3' *
V Depósitos de la Habana \ d Colej MERCADO NACION i
15 A 15J rs. arb. oro.
arb. oro.
Ayuntamiento do Regla.—Secretaria.
Aprobado» por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones do los arbitrios de este Distrito municipal correspondientes al año económico de 1877 á 78, el Sr. Alcalde Municipal Presidente so ha servido disponer que por este medio se convoquen Imitadores; en la inteligencia que e! acto del remato tendrá efecto en la Casa Capitular el dia 2 (lcl próximo mes de Mayo á las doce en punto do su mañana por ante la Sección 3.75 de este Ayuntamiento.
Los pliegos de condiciones para dichos remates se hallarán de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo á disposición del público, á fin de que se entere i de todas las condiciones que en los mismos so estipulan, así como de las demás formal i i ades que se necesitan p acticar por parte de los Imitadores al presentar en esta Secretaría sus respectivos pliegos cerrados.
Los arbitrios á que so ba lmclio rofcrcncia son los siguientes:
Marca (lo carruajes—bajo el tipo de 1600 pesos oro y fianza de 150 pesos.
Vendedores ambulantes—tipo de 826 pesos metálico y lianza de 100 pesos.
Puestos públicos—tipo de 450 pesos cu igual especie que los anteriores y fianza de 90 pesos.
Lidia de gallos—tipo de 400 pesos eu oro y fianza de 100 pesos.
Regla y Abril 3 de 1877.— El Secretario, Felipe Perez.
Ilustre Ayuntamiento de Bayarno. Presidencia.
Hallándose vacaute la plaza do Mayordo rno de Propios de esta Ciudad y acordado por este Ayuntamiento se proceda á su provisión, so convoca por este medio y por término de un mes para que todo3 los que deseen aspirar á ella hagan eua solicitudes, debiendo prestar la fianza ( revenida á «atisfaccion de esta Corporación y reunir además las condiciones reglamentarias.
Bayarno Marzo 12 do 1877.—Dionisio Rodríguez.