b*A*£*:
3Jr D José Manuel de Aiepúrua, Juez de primera ius-’ (a'ueia de! Distrito de Jesús María. & p ,r e3te mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo a los morenos Narciso Beato cuyas generales se ignoran, v QTe^Di’io de 1m Oi’iindtur¿il de líi Habana, solteio, cocinero y do 16 años, para que dentro de muvo dias se
tm
y por bastan -rero 20 de 1877.
administraré justicia y contumaces incurso en las penas de la ley tes los estrados del ju/gado.-Habana ‘finí José Manuel de Aizpürua.—Por mandado de S. 8. ¡uan
Andreu.	® ^
Bou Aureliano Medina, Juez de primera instancia interino del partido judicial de San Cifi-tóbal.
Por el presente hago saber: que á consecuencia nel fallecimiento intestado de Ü. Fraueiseo San Martin; y le las diligencias formadas para tratar de la aseguración de la parte que en él toca ¡i sus meuores lujos, be dispuesto por aut» el Escribano actuario que so publiquen por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y por j edioto» en esta cabecera y en el partido de los Palacios, > las proposiciones« hechas por el término de quince días, i convocando como por el presente se convoca a xas per- j nonas que quieran mejorarlas, c »u expresión de que dé
cial de la Habana, vencidos todos en 21 de Abril próxi íuo pasado y ascendentes en su totalidad á quiuce mil : ochocientos tres pesos catorce centavos en oro del cufio espafiol y cincuenta y siete mil setecientos cuarenta y dos pesos mas en billetes riel Banco Espafiol de la II i- ; baua, de cuyas cantidades corresponde la mitad á los indicados menores h¡jo*«le San Martin la que han propuesto dejar asegurad» con hipoteca expresa de dos casas callo tío Aginar esquina ;t la de Rielad Muralla en ia Habana, que no sufren gtavámeues de ninguna clase, habiéndose previamente presenta lo la tasaciou pericial de dichas casas, ascendente ti sesenta y tros mii ciento sesenta y seis pesos en oro y los títulos de domimo, que lia aceptado el tutor de dictio» meuores, prometiendo la Sociedad aseguradora entregar el capital en cualquiera do los casos dt> la iey, abonando mientras tanto desde el día del vencimiento de dichos pagarees el interés de n&eve por ciento anual oagadero por mesadas ‘ noiplidas pero con opoiou á que en cualquiera tiempo en que á ios aseguradores convenga pagar la cantidad que aseguien á fa vor de los hijos de San Martin, podrán efectuarlo sin esperar ¡i que llegue alguno de los casos do ia la ley; y en tal evento se asegurará, el capital en otra linca idó-iiea y como respecto a la parte de, capital que le coi responde á la viuda, ha acordado esta con dicha SocieJU'« comercial I, que ha tenido por conveniente, mientras se pronuncia por ei Tribunal Incompetente declaración jicerci de la cuota que fuere de su pertenencia, se ad-Viorte por consecuencia dicha circunstancia, pues en tal concepto se hace tamDieu la publicación del presente e doto respecto de lo de dichos meuores.—San Cristóbal Euero 11 de 1877.—Aureliano Medina.—Por mandado de 8. 8.—Ldo. Andrés Fraga.	E ¿7
Boa Ildefonso Moucalvo y Montalvo, Marqués do la Isla y Juez de primera instancia de esta villa de Kan Antonio Abad de los Baños y su jurisdicción. Por el presente seguudo edicto, se cita, llama y era plaza á B. Fraueiseo Sobrino, vecino que fué de Alqn.-zar y cuya residencia se ignora, para que dentro del término de cinco dias comparezca en este juzgado y por la escribanía á cargo de ios actuarios, á contestar la demanda que contra él ha deducid > el Br. B. Isidro de Oordoves, sobre resicion de contrato de dos caballería^ de tierra que ie vendió y de la cual se le ha conferido traslado por auto de 23 de Octubre último, entendiéndose que los oiuco dias empezarán á correr y contarse desde el dia de la última publicación por la Gaceta oficial, si así lo hiciere se ie oirá eu justicia y de otro modo se seguirán los autos eu rebeldía, haciéndosele las notificaciones que ocurrau en ios estrados del juzgado como previene el articulo iluscieutos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el misino perjuicio que si fuesen aechasen su persona.—San Antonio 22 de Enero de 1877.—El Marqués de la Isla.—Por mandado de 8. 8.—José Ignacio Leal.—Santiago de Ordufii
i que riba-
Y para que tenga efecto lo mandado libramos la presente.— ¿att Antonio 22 de Enero de 1877.—José Ignacio Leal.—Santiago de Ordufia.	E zl
Bou Felipe Sánchez y R »inoro, Juez de primera instancia sustituto del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto cito ilamo y emplazo á B. Gauriel Cabrera, natural de Canarias, como de 35 artos, billetero, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel publica á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa apor cibido de declarará ráele rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado.—hlabana 19 de culero de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de S. S. Francisco do Castro.	E O SO
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á B. Cristóbal Clemente Almagro, soltero, del comercio, natural de Jeiez y de cuarenta y siete años, y Teniente de bomberos, para que comparezca eu este juzgado enei termino de noveno ara, á ser notificado en la forma le gal de la sentencia dictada mi la causa formada por estafa y falsificación, apercibido de que si no lo verifica se entenderá dicho trámite y demas que ocurran con los estrados del juzgado.— Habaua Enero 21 de 1877.—Feline Sánchez y Romero.—Bernardino Suarez.
E O 28
Poreste mi Begundo edicto cito llamo y empuzo á B. Ramon B. Billapál natural da Lugo vecino de Casa-blanca soltero, de 22 años escribiente para que eu el término de nueve dias se presente eu la circei de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por falsedad, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario se le daolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal con quien se enteuderáu las notiticaoioues y demás que ocurran. -Habana 19 de Euero de 1877.—Sánchez y Romero—Ledo. Agustín Valerlo.	E O 27
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al asiàtico Eulogio Aman ó sea Cleto Herrera, natural de Macao, soltero, Jornalero, de 31 años de edad para que dea tro de nueve dias se presente en la escribanía del actuario a nombrar abogado y procurador .que contea ten el traslado que se le coártele de ia acusación fiscal en causa por falsificación, apercibido de que dicho trámite se entenderá eou los estrados d6l juzgado asi como los nemas que ocurran.-Habana Knero 19 de .1877. Sánchez y Romero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 27
Don Angel Curros Martiu, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presento edicto, cito llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á la herencia dejada al fallecimiento ds B. José Casal y Rodríguez natural de la Corulla, soltero, de 11 años de edad, jornalero y vecino que fué de la calle de Egido número 76, ignorándose el nombre de sus padres, pura quo en el término de 30 dias.comparezcan á deducirlos, con arreglo á lo dispuesto eu ios artículos 368 y 360 ne la iey de Enjuiciamiento Civil.—(¿ue asi lo tengo mandado eu los autos intestado de expresado B. José Casal y Rodríguez.— Hauaua Enero 16 «le 1877.—Angel Curros. — Por mandado de 8. S., Fernando Novell.	E O 2(5
por este ím segundo edicto y pregón, ciio, llamo y emplazo ai pardo Alejaudro de la Luz natural Ue esta ciudad, de veinte y cinco años, para que en ei término ue nueve días se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta en la cansa criminal que se le sigue por hurto de un tablero con quinen Ha á D. Manuel Roca seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu j usúcia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para las notificaciones y demas actos que con él se ofrezcan.—Habana Enero -3 da 1877.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. P. O. Mauuel Domínguez, Fernando Novell.	E O 27
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan Martínez, conocido por Juauilllto, natural de esta ciudad, Soltero, de di«/, y nueve años y jornalero, para que en el término de i, ue diasse presente eu dicho juagado Beruaza número 38, á descargarse de la culparjue ie resulta en la causa criminal que eu uuiou de otros se le sigue por rooo dedos puntudas a B. Gerardo Leououa; segurode que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Descanteólos estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con el se ofrezcan.—Habaua Euero 19 de 1877 —Angel Curros.—Por mandado de 8. 8.—P. O. de O. Manuel D¡>-miuguez, Fernando Novell.	E O 28
Jó, Canario Aiuz Juez ae primera instancia fiel Distrito del (.ierro.
* or este mi segundo edicto convoco á todos los que se consideren con derecho á ios bienes quedados al nacimiento del Capiiau de infantería D. José Matabo. riti y Uaaei, hijo UeB. >' raucisco y DI Antonia, nat i de Barcelona,' provincia de Idem y de omouenta y un años de edad, que faiieció eu ei Hospital Miniar de esta Plaza el 6 de abril de 1876, á fin de que dentro del tér-vuiuo de veinte dias comparezcan á hacerlo valer en debida forma, apercibidos de que de no hacerlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar; advirtiendo que se ha presentado aspirando á la herecc.a D. Atiuro Matabo lili y Cándido, natural de Barcelona, Capitan graduado, Alférez de la sexta Compañía ilei Batallón expedicionario número dos, soltero, de veinte y un años de edad, que dice ser hijo legítimo del L>. José y de Di Regla.— Habana Enero 29 de 1877.—Cándido Aiuz.—Por mandado de 8. 8.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente, feciia ut supra.—Ldo. Ltus Rodríguez.	E O 28
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á B. Nicolás Martínez Liria, naturai de Canarias, vecino fiel Cerro, casado, albañil, y de treinta y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu este ju'gado, para que nombre abogado y procurador que lo defiendan en la causa que se le sigue por hurto fie coles y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y cootuinuz, y por bastante los estrados dei juzgado, t»ar>» los ulteriores trámites del juicio. - Habana Euero 22 de 1877.—Cándido Aiuz.—Por mandado do 8. 8.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra Ldo. Luis Rodrigue?,	E O 28
Por esta mi ; .nuera carta de edicto, cito, llamo y
emplazo al pardo Ant uio Reyes, den »sta, estatura regular, envuelto en caraos y como de veinte y cinco treinta añas de edad p ira que dentro de nueve días del último anuncio se presente eu el juzgado, callé de
0	-Reilly ntfra -i-o 50, para un acto de justicia eu la cali-
sa que s i lo sigue por robo á ia parda Julia Jeuet, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administra-ni justicia y «le lo contrario se le declarar'1 rebeld ; y con timi tz ó iueurso eu las pinas do la ley.—Habana 22 de Euero de 1877.—Cándido Aiuz.—Por mandado de 8,8 Jmii Nicolás de Ortega.	E O 28
D ni Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia de este partido.
Pur esta mi se'nuda carta de edicto, se cita, llama y emplaza á B C irlos Llereua, p ,ra que en el término de 9 ibas se presente »n la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que: se le sigue por lesioaus á,D? Modesta Donoso cierto y segurode que si a-tí lo hiciere se le oirá y administraiá justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iueurso eu las penas de la le y por bastantes los estrados del juzga lo donde se le h-a'áo las notificaciones que ocurran.— Güines y Enero 17 de 1877. Alejandro Lauiol.—Por su m andido, L io. Juan Bautista Diaz.	E O 21
Boa Antonio Guzmau Paluchi, Juez deprimerà instancia «Je Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primar e lieto sa citi, llama y emplaza á los que se creili con derecho á la herencia de la morena libre Maria dé Jesus Peñalver, natural de Africa, y vecina quo fué dal partido de Tapaste en donde falleció sin disposición testamentaria, el diez de Julio del año próximo pasado para que dentro de treinta dios, contados desdo la publicación de este aunucio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos s' instruyen sobre dicho ah intestato p»r la eseri nía del infrascrito.—Jaruco 20 de Euero de 1S77.—Antonio Guzmau.—Por manda Jode 8. 8 Bruno G. (a-mero.—Y parí su publican on en tres números coase cativos de la Gaceta oficial libro la presente, en Jaruco fecha ut saura.—Bruno G. Oamero.	E O _6
ItK.il ATE*.
El 8r. Juez de primera instancia del distrito ele Guadalupe de esta ciudad, para dar cumplimiento á un exhorto libraio por el de igual clase de Bejucal en 18 del corriente mes, á consecuencia de los autos de mayor cuuut a seguidos por B. Ensebio Bagué contra D. Agustín Castehó en cobro de pesos, ha dispuesto eu auto de este lia proveído por ante mi, que por tres números de ¡ la Gaceta oficial se anuncie al público el remate señala-ido para las ouce de la mañana del dialo del entrante
1	ines de Febrero en las puertas del juzgad ) de aquella | cabecera, «le una casa de tabla y teja, ubicada en el pue
| blo de Wajay, calle Real, frente á la casa de D? Luisa I Gómez; y esquina, opuesta á la ue D Juan del mismo apellido, eu buen estado, tasada eu dos mil cuarenta pesos seteut i y nueve centavos en oro, pudiendo ius tai irje ei que quiera hacer postura eu Ja escribanía dei referido juzgado á cargo do D. Gaspar Baroua.—Y á los fines dispuestos, libro la presente ea la Habaua á 22 de Enero de 1877.—Arturo Galletti.	R O 30
Bou Cárlos Q,. de la Torre, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido juaicia!.
d’or medio del presente edicto se anuncia al público, estar señalada la audiencia del dia 10 de Febrero próximo venidero á las doce de su mañana para que tenga | efecto el remato de una casa de tablas y tejas, situa ta en la calle Rsaldei pueblo de Cabañas, de cincuenta y cuatro varas de fremo por cuarenta de fondo, fabricada eu dos solares de la propiedad de los Sres. Segai v Lle-randi, por los quo se abo >an veinte pesos anuales de tributo; y tasa ia eu seis mil escudos, á fiu de que loa que quieran hacer proposición ocurran el dia designado á las puertas del juzgado doude tendrá efecto la diligencia, advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de ia tasación en oro.—Dado eu la villajde Guanajay á 22de Enero de 1877.—Cárlos <¿. de la Torre.—Be orden de 8. 8.—Manual de ,1. Aro sha.
R O SO
A consecuencia de los autos ejecutivos que eu vía de apremio sigue D. José Maria Echeuique y compartes contra la morena libre Cármen Valdés en cobro de pesos, ha dispuesto el Se. Juez de primera instancia interino del Distrito Sur de Matanzas, se publique eu la Gaceta oficial estar señalado el dia tres de Febrero próximo entrante para el remate en pública silbada de dos casas de manipostería tabla y tejas situadas eu la calle del Espíritu Saúco números seis y ocho modernos de la barriada de Pueblo Nuevo, retasadas eu tres mil quinientos cincuenta y siete pesos doce centavos eu oro español, sin descontar los gravámenes, cuyo acto tendrá efecto á las doce del día señalado eu las puertas del juzgado; cou la advertencia que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo tfn oro.—Matanzas Enero lòde 1877.—Nicolás Viuageras.
R 1
En las diligencias promovidas por B. Jos$ Lutenan, curador de l). Eduardo Perg«, solicitando autorización para euagenar 6 gravar una linca déla propiedad del último, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se saque nuevamente á pública subasta la casa caite <ie Coutreras número 16, señalándose para el acto el 22 de Febrero próximo entrante á las once de su mañana, cuyucasaestá avaluada en la suma de nueve mil uoveuieutos once pasos veinte centavos en oro español.—Y para su publicación eu ia Gaceta oficial de ia Habana por ciuco días consecutivos, libro el presente eu Matanzas Enecp 20 de 1877.—ami« de Zuriarrain Tolosa.	R i
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito 8ur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por ei presente edicto se anuncia al público haberse señalad.» el día 28 de Febrero próximo para el remate do la mitad dei iugeuio 8au Francisco, situado eu ia jurisdicción de Cárdenas partnld de Oaimnoen, compuesto de diez y siete caballerías doscientos quince cordele» de tierra con sus siembras, máquinas, dotación, trenes y demas anexidades, tasado ei codo en la sw.ua de doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos eu oro, adviniéndose que no se aduli irán proposiciones que no cubran ios dos tercios del avalúo de la mitad que Se remata cuyo acto ten drá lugar eu las puertas del juzgado á las doce del día señalado.—0,-ie así lo he dispuesto eu los autos ejecu tivos seguidos por ios 8res. jourodoua Castellò y Compañía contra la sucesión de I). Francisco González ie Cfiuvez eu cobro de pesos.—Matanzas Enero 29 de i877. Vicente Morales de nada.—Cor mandado de 8. 8. Lodo. Juan A Betaucourt.—Y para «u publicación libróla presente.—Matanzas Enero 20 de I3Í7.—Por mandado del Eesonbauo actuariario, Nicolás Vinageras.
R 30
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez sustituto de primera instancia uel distrito de ia Catedral.
Por ei presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á qu ingenio de fabricar azúcar u «labrado «San José» ubicado eu ía jurisdicción de Ja-ruco, partido de Tapaste, haciendo frente á ia calzada que va de esta capital á Sau José de las Lajas y Güines, linda por el fondo con duca de B. Manuel Hernaudez, por ei Este con las de B. Narciso Suri, Orozoo y Ualau; y por el Oeste con otra de los herederos de D. Juan Ne-pomuceuo Montero, ei sitio de viandas de dicho ingenio y potrero de B. Juan Perez, consta su terreno de veinte y dos caballerías de tierra,-de color mulato y negro, muy variada, baja y pedragosa, tiene dos lagunas conocidas con ios nombres de «uuaiteiney» y »Bendita,» está ¡.asado con sus fábricas, negros, máquinas, arboleda, moviliax» de la casa de vivienda y demas anexidades, eu ciento dos mil ciento ochenta y cinco pesos treinta y ocho centavos en oro, ia subasta tendrá efecto el día .3 de Febrero próximo a las doce eu el juzgado, sito eu la calle dei Consulado número diez y ocho.—Habaua y Enero iO Ue 1877.—Felipe 8auchez y Romero.—Jado. Agustín Valerio.	R 27
For auto proveído por el Sr. D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués do ia Isla y por aute nos, á consecuencia de ios au¡.js ejecutivos seguidos por B. Agustín de Cas.ro contra D Manuel y D. .fosé Prieto en cobro de peso, esta mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al púnlico el remate que ha de verificarse á las once de la mañana del dia siete de Febrero próximo eutraute de uua casa de manipostería y tejas situada en esta villa calle de la Esperanza, marcada con el número 56 en las puercas del juzgado, tasada eu mil ocüenta y cinco pesos eu billetes del Banco Español para que ei que quiera hacer postata ocurra ei día y hora al punto designado ò á ia escribanía á instruirse.— Y a -fin de quo teuga efecto cumpliendo lo mandado libramos ia presente.—áan Antonio 22 de Enero da 187/.— Santiago de Ordufia.—José Ignacio Leal.
a.	R 27
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su ju-
risdicciou etc.	. J
Po» el presente se hace saber al público haberse sacado a subasta por térmiuo de .olio Mas los efectos de ia peletería «La rriucipal,» situada en ia callo del Dos de Mayo entre O-Reilly y Cuna, perteneciente á la quiebra de D. ju i Toballa, tasados en ocho mil setecientos treinta y . iete pesos setenta y tres centavos eu billetes del BauCo Español de la Habana, estando señalado ei Lúnes 22 dui corriente mes á las doce de su mañana en la casa donde se encuentran aquellos, con advertencia de que no se admitiráu posturas que no sean legales y que el precio se abonará de contado en aquella moneda lldiiciaria y en caso ue existir plazo lia de ser 63lo corto y garantizado cumplidamente á Satisfacción de las partes del juicio. — Y para su inserción eu la ilacata oficial Je la Habana, se libra el presente eu este papel por es-.ar admitido usar con reserva de reintegro do los primeros fondos y con toda preferencia.—Matanzas Enero 11 le 1877.—Vicente Morales de Rada.—Ldo. Juan A. Be-iaucourt.	R o 31
non Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Oerro.
For el presente edicto se hace saber, que en este juzgado y por ante el escribano que refrenda yá consecuencia de los autos q*ie siguen Otamsudi y Compañía contra D. Santiago y D. Bonifacio de la Cuesta y Cárdenas en cobro Ue pesos se ha dispuesto el remate en subasta pública del ingenio Mercedita, situado eu el partido de Cabañas, terrenos del corral demolido del mismo nombre, jurisdicción de Guanajay tasado con sus fá-
co con-1
mil quinientos sesenta y tres pesos setenta y cinc tu vos, cuya su rivt.i deberá tenur efecto el ¡lia 26 de Fe-irero próxpn > enerante á l is doce en el juzgad >, á ñu ie quo los que quieran hacer proposiciones ocurran ol dia á la llora y al lugar señala ¡o puliendo instruirse le mas pormenores eu la eseribiuía ¡leí actuario. -Que asi lo he muñía lo en la Habtua á :!J de 10 lero de 1877. Aiuz.—Jjc lo. Luis Ro Iriguez.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Hacina 21 ¡ie Enero 17 de 1877.—Le lo Luis Rodríguez. R 27
A consecuencia de ios autos testamentarios da 1)2 Ana Gorham y D. Santiago Muco.nb y & solicitud d DI Francisca Maeomb, herederos tl’e D Juan F Thomson ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia leí distrito Norte da esta ciudad quo por seis mimaros consecutivos de la Gaceta oficial da la Habaua se convoque al represeniaute de la extinguida casa d; comercio de Drako Hermano y Compañía ó á las personas que pudieran considerarse perjudicadas con la can eelacion del gravamen que A favor de la citada casa de comercio reconoce el ingenio Victoria (lela sucesión de Di Aun Gorham y D 8aatiago Maeomb, apercibidos de que de no presentarse dentro de dicho plazo, se decretará por el juzgado la indicada cancelación.—Y para su publicación expido,el presente.—Matanzas E ¡ero 2J de ls77.—Luis de Zuriarrain Tolosa.	C 3
DE OFICIO-
villa por tres nú-
El Sr. Juez de primera instancia de esta ante mí ha dispuesto que por este ónlou y ea meros se convoque al que se considere con derecho á un caballo moro mosqueado, como de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo «le mas de 7 años y sin hierro, que se eucuentra en el Corral de Concejo de esta dicha villa, á fin de que dentro de quinto dia después dei último anuncio comparezca á deducirlo—Guauabaeoa 24 de Enero de 1877.—Luis J. Marin.	C O 30
Eu virtud de providencia del »r. D- A igei Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito dei Mon-serrate de esta capital, dictada en causa por hurto á D. José Llarden, sa convoca por medio de la Gaceta oficial da esta ciudad y término de cinco días á Di Dolores Lopez, veciua quo fué de la calle del Mono número tres, para que dentro de dieho término -e presente eu el referido juzgado, sito en la calle de Bernaz i número treinta y seis, á evacuar un acto de justicia eu la expresada causa.—Habana Enero 15 de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 23
En virtud de providencia del Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instauoia del distrito de Mou-serrate, se convoca por medio de la Gaceta oficial ¡ie esta ciudad á Di Margarita Estrada, vecina que fué de ia calle de los lloraos número uno y á D. Ricardo Mayor-ga, cuyos actuales paraderos se ignorai), á fin de que comparezcan eu dicho juzgado, sito en la calle de Beruaza número treinta y seis, á evacuar un acto de j usticia en causa criminal de oficio.—Habaua Enero 17 de do 1377.—Manuel Domínguez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mi se convoque ñor tres números de la Gaceta oficial á D. Andrés Tornente, vecino que fué do la calle de O-Reiily número sesenta y seis, para que comparezca eu e te juzgado á evacuar uú acto ue justicia en causa criminal eu dia y hora hábil. Habaua y Enero 22 de 1877.—Y para su cumplimiento libro la presente, lecha un supra. Ldo. Luis Rodríguez.
C O 28
El Br. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí, ha dispuesto eu ia causa se guida contra D. Cecilio Cruz y otro por hurto, se convoquen en quince números de ia Gaceta oficial á la persona ó personas que se consideren cou derecho á ia propiedad de dos caballos, uno de color retinto, calzado de las dos patas y mano izquierda, de seis y media cuartas de alzada, entero, sin hierro, como de tres años de edad y Herrado de las cuatro patas y ei otro de color moro mosqueado, castrado, como de siete cuartas de alzada, tusado recientemente, como de diez años de edad y cou el hierro de ÑR á fia de que ea dicho término se presenten en e-te juzgado con los documentos justificativos hacer valer el que le corresponda, bien entendido que de no verificarlo se procederá á su perjuicio.— Guanaba-coa Enero 24 de 1877.— P. I. del Escribano Sosa, Luis J. Mariu.	C O 10
En los autos del concurso de D. Blas, D. Emilio y Di Cecilia Du-Bouchet, ha dispuesto el Sr. D. 8ebastian de Cubas y Fernandez, J uez do primera instancia del distrito del Pilar, que p -r tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen á tfffios loo acreedores á dicho concurso para la junta quo se ha decelebrar el dia 21 do Febrero próximo á las doce de su mañana en el juzgado, sito en la calle de San Miguel número ochenta y nueve, con objeto do nombrar Síndicos; advirtiéudo e (pie en dicha j onta solo se admitirán los acreedores que hayan presentado los título3 de sus créditos 6 los que los presenten en el acto; y asimismo que los deudores se reservan hacer proposiciones de coaveuio en ia misma junta.—Habana 17 de Euero de 1877.—Alejan lro Nu-ñez.	C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-■sus Maria ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a'moreno Juan Morales, vecino que fué del solar situado eu la calle de Corrales número 24 para que se presente en el juzgado a horas de audiencia á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— iabaua2ldo Enero de 187 7.—Por D. Juan Andreu, Pedro Rodríguez l’erez.
O O 27
EL Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria lia dispuesto que por tees números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áD. Aquilino Sierra y D J uau Uarcia, individuos que eu la tarde del once del nórmente mes iban en compañía del soldado Valentin Luis Miguel y estuvieron eu la fonda del asiático Paulino Martínez, caite de los Corrales número 75, para que so presenten eu el juzga io á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia.—Habana 24 de Euero de 1877.—Por D. Eugenio Pontón, Pedro Rodríguez Perez.	O O 27
El Sr. Juez deprimerà instaucià por aute mí ha dispuesto que se convoque por tres mím:ro¡ consecutivos ue la Gaceta oficial ai moreno Eurique Sabacer para que enei términode nueve dias ácoutar desde el último anuncio, se presente eu este juzgado por conducto de la escribanía dei actuario á evacu ir un acto de justicia en la causa formada por incendio en los cañaverales del ingenio San José de la Caridad, de la propiedad de D. Juan Dueñas.—Colon 19 de Enero de 1877.—Guillermo Escobedo,	C O 27
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria ha dispuesto que por tres números c nsecu-’ i vos de ia Gaceta oficial se convoque al moreno Manuel Liucheta.capatiz de muelle, para que se presente enei juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 19 de Enero de 1877.—Juan Andreu.	C O 26
El 8. Juez de primera instancia de e3te partido judicial lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oiioial se convoque á el moreno Benito Romero bombero de Cárdenas y vecino de la misma, para que en el término del tercero dia. despue3 del último anuncio, se presente ea este juzgado y por conducto de la escribanía dei actuario; pira uua declaración en la causa formada por homicidio del negro Agustín Ruiz, vecino de Cárdenas.—Colon Enero i de 1877.— Manuel V. Lavanda.	C O 26
Eu la causa por lesión al asiático Pedro Asan, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro que se convoque al referido Asan por tres números da la Gaceta oficial para que se presente en ei uz-gado calle de O-Rellly número 51), cou objeto de practicar un acto de justicia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial liuro la presente.—Habaua 22 de Enero de 1377.—Por Salinas, José Nicolás de Ortega.
C O 20
PARTE iVO OFICIAL
HABANA 27 DE ENERO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente so aduiuii tra Ja vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana uüni. 78; la del según io. en la calle de Jesús María núm. 09; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 8i; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estéveíj núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de .San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Sr. B. Juan Beruard y Tabuenca.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del Sr. Juez de paz del distrito ilel Cerro, y á consecuencia de los aitoi segnidoa por D. Julio Varona, contra D. Manuel O'Reilly, eu eoorp de pesos, se rematará el Sábado 27 del confie ite á las doce de la mañana, en la calle del Egido núm. 3, donde se hallan depositados, un tílburi con arreos y un caballo dorado, tasado todo en 212 pesos billetes.
PARTE EOONMhMCA.
RELACIOIVHS JUK&MS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho
bricas, siembras, dotación de esciavósy demas anexada- /]<« peda Trnnwntn des en precio de cuatrocientos cuarenta y unw i °cow
«LA EMILIA.»	j
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón dei azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que l>s que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, a fin de que cesen por completo I03 perjuicios que ocasionan, y que pyr_ parte de ios infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar ia cédula y cesión que á la letra dieo:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y 1 Granados, se me ha hecho presente on memorial de llueve de Abril del corriente año que á linde asegurar ; la propieda i de un sistema de faoricar azúcar en terrón do laazúcar en polvo, conforme á lo que está prevenidose ie conceda lá correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido cou las formalidades establecidas: Por tanto y usan io de las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por C3ta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desdo esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término dé un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudienúo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se ie asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de 61 tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas 011 el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cáudido Pieltain.—Hay un sollo que dice.—Gobierno Su oerior Político de ia Isla de Cuoa.— Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presento cédula ds privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de Soro.i y i). Emilio dal propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cierro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Hu?
CJN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones ds las asignaturas ¡ii : ? eussñauza bien sea á domicilio ó en su casi-lubltaoion, natal LA CAMPANA REFORMADA, situada e i da antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene persouas de arraigo y da posición social que pueden dar los informes que se deseen.
ANTONIO FLORES.
LA HISTORIA DHL MATRIMONIO.
COLECCION DE CUADROS VIV33 rflATRIIV!DNIftLES.
Originai de D. An'onío Elores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VO-DE CUBA al precio de peso y medio bilietes de Banco, y se remite franco de porte al interior.
dia de la mañana, eu et salón del paradero de García destinado á ese efecto. So dará cuenta en esa sesión dé as operaciones 3 el 32/ año social vencido en 31 de Octubre próximo pasado y se procederá á la elección ds Presidente, Vice-Prosiilente y dos Vocales que.han cumplido su término, pudiendo ademas ocuparse" la Junta de los particulares que se crea conveniente someter á su consideración.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
I)v Dolores dhieives de Ramírez, ha participado el extravío del certificado de depósito expedido á su favor con el número 30013, y. solicitado se le provea de uu duplicad •. Lo que se anuncia por e3te medio durante quince dias, con el lia de qu9 si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; en la inteligencia de que trajéurrido este plazo, se expedirá el correspondiente duplic ado quedando, en ese caso, el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Enero 8 de 1877.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
En sesión celebrada en esta fecha por la Junta Directiva, se ha acordado convocar á los Sres. accionig. tas á uaa Junta general para ei 29 del q ie cursa, á las sei3 de la tarde, en el edificio de la Institución, con el objeto de d ir cuenta del resultado de las operaciones verificadas eu el último semestre, de someter á su aprobación ol reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en el refufido último semestre y de nombrar los Sres. Conciliarios que deben reemplazar á los que han cumplido el término de su cometido. Lo que se auuacia por este edio á los fines consiguientes.
Habana Enero 12 de 1S77.—El Secretario J ¡sé de los Dolores Ponce.
CaúiDaüía do almacenes do Regla y Banco dol Comercio.
Bu Junta general celebrada el dia 16 del corriente ! se acordó repartir á los Sres. accionistas un dividendo i de tres por cient > en oro pagadero ea billetes del Ban-1 co Español de la Habana al tipo de ciento por ciento de premio por resto de las utilidades obtenidas eu el afiode 1876. Loque se pone en con icimientode los Sres. accionistas para que desde ei dia 2> del corriente puedan ocurrir á la Gout iduría de est a Compañía á percibirlo, provistos da su correspondientes títulos de acciones.—Habana Enero 17 de 1877.—Ei Director, J. A. Fesser.
PAR I K MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
i	UilTRAUiá 1>E¡ TK1VËMA.
Dia 26.
De Liverpool en 20 dias, vap. esp. Rita, cap. Gar-teiz ton. 630, con mercancías ft N. Deulofeu.
.--N. Orléans y escalas en 6 dias, vap. amer. Tap-
paliannock, cap. Uobssey, ton. 433, con efectos á Lawton hermauo. Pasjs. 4.
¡--Panzacola en 3 dias, gol. amer. Fred Walton, cap.
Rich, ton. 464, con madera« á Burubam y Comp.
í--Cayo Hueso viv. amer. E. L. Rogers, cap. Garbullo,
ton. 47, con pescado á M. Buarez.
eULIBAü.
! Para Savannah berg. esp. José Barreras, cap. Leston. ----N. York barc. amer. Cárdenas, cap. Hartiman.
diluí» BE nETKAF.
CIRUJANO-DENTISTA.
CABLE DE AGUÍ Ali NUM 111.
LOS DO8 TOMOS DE LA OBRA PU-blicada en Madrid por el Sr. D. «Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla ! de Cuba se lian recibido y estañen circulación. La ! suscricioa estáá cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 28, Imprenta de la Gaceta.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO BE ULTRAMAR.
Oolecccion de todas las disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. 8a admiten suscriciouos en la Imprenta del Gobierno á, los precios siguiente.-:
Por tres meses......	2	$	oro.
Por seis meses.............. 4	$	oro.
Por un año.................. 8	$	oro.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuoa núm. 88.
Giran eu todas cantidades á coi ta y larga vista sobe las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufinl, Alcoy, Algeciras, Albania, Alicante, Almería, Audújar, Autequera, Aran-juez, -A vi la, Avilés, Ayamonto, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Basza, Bójsr, Koaiearló, Betumees. Bilbao, Blírgos, Buja.'auoe, Cabra, (/áceres, Cádiz, Calata-yud, (labias de Royes, Camarinas, ('¡indarno, Cangrs Ce Guíe, Cangas lo Tinen, Caravana, Carmona.i Carril nartegená, Castellón ¡le la Plana, Oéo, Ceuta, (’niela-ae, Cleza, Cl’bla I Real, Coroninoli, Córdoba, Coruñ», Cediilero, Denla, Eeija, H>¡.marno, Formi, Finistorre, Grolla, Uibiaitar, Gij m Grado, Granada, Guadalajara. Gadis, liaro. lielliu, Huslvu, Huesca, Jacú, Játivu. Jerez de la Frontera, Jumilia. Lago, Lastres, Leon, Ijérida, Logroño, Luis, Loroa, Llanos, Luarca, Lucen«. Lugo, Madrid, Mabony MáJagu, Manzanares, Mazar-ron, Medina Bidoni», Momlofledo, Moutefrto, Monlt-griar, Moutilla, Moni -r»», Motril, Mujia Murcia, Minea de Galicia, OreD3e, Orji va. Urlimela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Poter, Pravi», Puente Genil, Puerto de Santa Mari», Puo.lo« iteal, Roqueña, Reyuosa, Rivudeo, Reas, Rivadesell», Salamanca, Sala», San ! ollú ie Guixnla, Han Femando, San Locar de Barramtda, Sauta Cruz ¡le Tenerife, Han Sebastian, Santa Marta de Oríiutielra, Santander, 8ar.tii.go dt< Galicia, tíarifiena, Sevilla, Segovix, Hbría. Tarragona, Terne), Timiauoo, Toledo, Torto»«, Tórrela-vega, Trujiho, Tuiloia, T ly, Ugijar, Utrera, Vuleucl». Vaüad-did, Vega ilei Rivadeo, Villagaroía, Vigo, Vi-a presente, Vil i» viciosa. Vitoria, Viver*», Ibi*», Ye-
tufi »«). », Ir rn.ZvV* Aaiio a, Zaragoza-y Ka-u— J. Demestre y Compañía-
«HSK.VH COUPLEIAS
DE
ANTONIO PLORES.
Por e corteo entrado en une-tro puerto úl'ims-inents -e tía ie--il»ii»u -dg 1 i te circula r, dirigid ¡ libremt de esta Isb :
Sr. D...¡. .............
Muy s- n-ir nuestr -: encargado» r»nr la viuda del ma-1 gr»do ANTON 10 FLr>RB * -le *d oinistrar la »¡U. ciou »comean ¡.ole alguno» prospectos del libre titulado « ¡-i Historia d«l Matrimonio» por el ■ uti se liad princ.p'o, v»eh d.» » a impreso. Excusado erremos ila-• i»r I» atención de V-t. -obre las obras ¡le e-oe aut< riza-cion ompieta ¡le ¡as obras dé su .difunto e»po“o, que ba o a protección de 8. M ei R *y D, AlfonsoXíi t» ha de p bhcar, tenemos ei gn-'tnd« ponerlo en su eonoeiu ieut gan“'al. ni tobr>«L» Historia del Matrimonie» en par-tieuiar, por -rúa ron decir que ¡i« . sta última ae han a {•»•» I > seis edieu lies ; n poros »ñ-is, está hecho» SU el< -j gi ». Nos limítaroiom «iiiioa-neine á noanife tar ñ Vd. i q p». deseando Inter-sar á lo ios los libreros eu la expl« -taeiou de esta oto» y d . bis mas que seguirán ñ ell> , liemos resuello, de acuerdo cou la viuda de FLORE.*“, hacer on descuento»' lie los precios de Madrid 4 lis que torneo por su cueo*» e t'mp¡»r«s en ¡a forma e-guinte:
15 por 100 loirii. u L> de 6 4 12 1 je-r.piar»»:
20 por 10) toinaudo de 13 á 25 etemplares.
26 por 160 tomando ¡i» 25 e|e opl »res -o» adelante.
Lo» p»-lid-'s pueden ¡ungir»«, indisiiinaiuente á cualquiera do aosocrm con le» »eñ 13 que que van malea ¡as, y al servirlos ¡ e acompañarán prospectos y ca:-teie» para su propagación
Q ledae ¡le Vd. átenlos 8, 8. Q. R. 8. M.— Alonso Goüuo, Pez 40.— L-’ooadm López, Cármou 13.—-Madrid. Junio 14 de 1876.
El librero ó paiucular de esta Isla, que prefiera dirigir los pedido» á 1# Redacción de «La Voz de Cubo, puede hacerlo eo carta d rígida ai i»ijo dei autor, D Eugenio Antonio Fiores, ree’.bien io en ambos casos, á c.-rreo vuelto, ei uúiuir > de ejemplares que solicite.
«I-ISÍSSTE I>JG CdJTSITliT A
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.a clase cesante.
Cou autorización del Gobierno General.
Ti«»« por oijv» me Haute mòdi 1 is houoiario».
Ug su parecer »1 ia» persona» particulares sobr-el derecho que pueda »«¡-¡liries e 1 »»untos que .*e ven» tiieu en la» oficina» civiles, económicas v municipales, y sol-re la opor iiui Ud, forma y dirección de los recursos que permiten las 1-yes.
Reda-t ir cuando procedas Jo» recursos y exposiciones que se I1 rijan á la» autoridades*
-’roi-.i rar ¡1 -ci.ione» j astas, A do« i cintrar bienes palimi »ros y cobrar cou ia comisión de 2 p.g créditos contra ia Tesorería.
SOCIEDAD FS A\D\I.HAS.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente, de conformidad con lo acordado por la Junta Bireetiva y lo prevenido en el Reglamento de la Compañia, se cita á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe verificarse el 28 dei comente mes de Enero álas once y me-
ESPEüTAOULGS.
COMPAÑIA BE OPERA ITALIANA.
Para el Sábado 27 de Euero de 1877.
22Í función de abono.—Turno par.
Se pondrá en escena la Opera titulada: HERNANI.
Empezará á las ocho.
TEATRO PAIRET.
Temporada inaugural de 1877.
GRAN COMPAÑIA BE OPERA ITALIANA.
Empresa Julián.
El Sábado 27 de Enero de 1877.
Bebut de la Sra. Villar de Volpini y de los Sres. Techy y Carpí en la ópera
LA TR AVI ATA.
Empezará á las ocho.
TEATRO LERSUNDI.
ALBISU.
Función extraordinaria.
Para el Sábado 27 de Enero de 1877.
A beneficio del Birector y primer bailatin B. TEODORO ROCA.
Se pondrá en escena ia zarzuela en tres actos el BARBERILLO BE LAVAPIES. Segundo estreno bailable mímico, titulado:
EL SARGENTO MARCO-BOMBA. Terminará la función con la zirzuela en un acto EL POLICHINELA.
Empezará á las ocho.
PLAZA DE TOROSDE LA HABANA.
Suertes completamente nuevas.
El mejor prestigiditador del mundo, HERRMANN.
Acompañado de la bella Srita. Addie.
Se presentará por única vez en la plaza de toros de Belascoain.
El Domingo 28 á las cuatro de la tarde.
Imp. Disi. Gobieuno y Capitaria Gen«kai p »« S. M