
afeeaaai
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
RELACION- do las cantidades do oro vendidas por esta Tesorería en el dia de li y, ante la Junta creada 3or Decreto fecha 13 del pasado.
NOMBRES.
Tipo.
\ D. Vicente Gonzalez...
Abelardo Fernandez
' __ Víctor Castillo. ...
” .. José Jimenez.......
„ Ignacio García..... ...
" .. Manuel Simon....
" .. José Uñarte........
José Rose..........
gres. Salas y compañía..
Fabrcs y Ciñeres...
.. Vail y Arteaga.....
A D. Wenceslao Suarez___
Alejandro Ramirez....
Total
125}
Capital.
1150
3000 3000 3000 3000 3000 3000 3000
3000¡....
3000 ....
30001 ...
30001....
3ooo;....
BONIFICACION.
37150
1446
3772
3772
3772
3772
3772
¿772
3772
3772
3772
3772
3772
3772
12
50
50
50
50
50
50
50,
501
50
50
50|
50
Total.
I
46716
12
2596 6'. 72 6772 6772 6772 6772 6772 6772; 6772 6772 6772| 6772; 6772;
12
50
50
50
50
50
50
50
50
50
50
50
50
83866	12
RESUMEN.
Capital de oro vendido... $ 37150
Bonificación al 125}......... ,	46716
12
Total equivalente en billetes..	83866 12
Rabana 23 do Mayo de 1877.—El Tesorero general, Luis de Sai/redo.
Exento. A j wntíuuít'Rio,
Ignorándose quien sea el dueño de la casa nútn. 83 de la calle de Monserrate «pesar de las di igeneAs que ah efecto se han practicado, el Jim». Sr. A!calde Corregidor Presidente ha tenido á bieu disponer so cite por el periódico oficia1 de con.? areudo en la Contaduría Municipal al propietario de dicha finca ó á ía persona que lo represente, en el concepto de que de no verificarlo en el plazo de quince da? á contar desde la fecha, le parará loa perjuicios consi guíente .
].o que eu cumplimiento de lo dispuesto por S. S I. so publica para conocimiento general y de la? personas 4 quien i-peda interesar.
Habana Mayo 19 de 1877.—El Secretario,. Rimon de Echar arria.
E\pó?itc, se presentar^ en la Secretai i n de est« Gobiernó Militar, pira entefarìe de un ¡sunto quo Je concierà®.
Uà bar. a 17 de Maya de 1877.T-.De órdon de S. E.—El Teni«n‘e Corone!, S.crctario, Balbino Ordonez.
Borii Balogia García, madre d.l cabo 2. ° qua iué del butadon Cazadores de Matanza?, Pedro Delgado García, se presentará cu la. Secretaría de este Gobierno Militar, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana Mayo 21 do 1877.—D ■ orden de S. E.—Et Teniente Coronel, Secretarlo, Balbino Ordoñsz.
Noliabieudo tenido efecto por falta de Imitadores el remate del servicio do conducción de pobres ¡i los baños de San Diego, el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido s«ñd;r da nuevo para la subas a c! dia tí del entramo ñus de Junio á la una do la tarde en la Sa n Capitu'a-, rute la Comisión 2? eonrslricta sujeción al pli-go de condiciones que sj inseita á continuación; • dvirtióudore que las j r.iposicic-nee se entregarán en la Secretaria municipal el dia antes de la eul asta basta las cuatro en pui -to de la tarde.
Lo que de órdeu do S. S. I. sa publica pura general conocimiento.
Habana Mayo Itíde 1877.—El Secretado, Rafael Aragón.
Véase el pliego de condiciones publícalo en !a Gaceta del 27 de Octubre ú timo.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto de la Habana.
I
Fiscalía de causas.
Po- el ¡ reeente ai unció se convoca á D. Te mis Cartucho L< renzo, cuyas generales se ig-norau, para que dentro de nueve días cm'a los de de e?ta fe clia c mparezca en esta Fis c día á mi cargó para notificarle el auto de sí br< asimiento dictado eu el expediente de naufragio dil pailebot «Piedad.»—Habana Mayo 9 d ; 1877. —Manuel de Guzrnan.—Por su mandato, Ramón Rivera.
Orden de la plaza dei 2-4 de May i ae Servicio para el 25.
3877.
No habiendo tenido ef- cto p< r fa'ta d * lodores, el remato anunciado para el dia 25 Abril próximo pasado del aibitrio proel actor d
limo. Sr.
iC>
e'e
I
Dorrai de Concejo; el limo. Sr. Corregidor Pi espíente rí ha servido sc-ñ lar d? nuevo para Ja subaste < 1 dia 30 d» 1 actual á la una do la tar- i de, en li Sala Capitular, ante la Ce misil n 2!?, con esuicta sujeción al pliego do cordici« nes que so inserta á continuación, &dv¡rtitnies.« que las pn posiciones ec entregarán en la Societaria i Municipal el Uia fnlcstíe la tubarla basta las cuatro en punto de la larde.
Lo pie de orden de S. S. I. se publica pira general ccnocinf ento.
Habana Mayo 11 de 1877.—El Secretario, —P. O., Rafael Aragón.
Véase e! pliego de condiciones publicad® en la Grceta del dia 13 de Ab¡i último.
Jefe ele ella —D. José Rojas Martin, Teuiento Coronel 2? Jefe del Batallón do Parada.
RaraUa.—3er. Batallón de Voluntario!.
Castillo del Príncipe. 4 üat l, DepCaUo lle Jus_
Idem de Atarés...... \ tracción
Idem del nUm. 4.....j miwlou-
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel ele Madera.—Compañía tlt Chapslgorris.
id- in del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitillería á pié de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Ser. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Atonte.—Sí Compañía de diclio barrio.
Hospital.—D. Francisco Burgos, Capitán del batallón de Instiuccion.
Ei Cojonel Sargento Mayor, Recafio.
«líu'AKTA SICCiON.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Gobierno Político de Matanzas.
Sorprendí a per ol Jef¡ de Policía do esta Oiu'Ld, á la una de la mañana del 13 dol corriente, en el pueblo del Limonar, una reunión de individuos blancos y de c< lor, que se hallaban jugando al probib do del monte en la calle del R fi’gi >, casa sin número, habitada por D. Benigno Torres y Calderón, formando parte d ; ella el cita lo dueña do la ea-a, i). Antonio Me-neudez Aneitorrea, D. Venancio Fernandez y Castillo, pardo Alqo Vil a y Sanana y el de igual cías í ih-rr en güilo Maza y Pcrez; ba dis-uesto el h'r. Brigadier. Goben a lor, con arreglo á lo prevenido eu la resolución del Excmo. Sr. Gobernaior General de la Isla de 22 de Marzo del añopróx mo pasado, que se exija al primero de los referidos individuos la multa de ciento ciucuerLa pesos y la de cincuenta á cada uno de los demás d«signados, auotáudosj sis nombres en el registro de jugauores y publicándose como se baje pata conocimiento general.
Matanzas 14 de Mayo uo 1877.—El Secreta rio, Miguel Blanco Herrero.
¡empezaran á contarse deide la fecha en que por Pliego do condiciones pura la subasta del propio
primera vez se inserte este anuncio en L Gao Corral del Concejo, que hade ie dren el ta oficial de la Habitúa.	a ño económico de 1877 á 78.
S,t
San Antonio 17 de Mayo de 1877.—Julio
Sorprendida ¡ or el celador del barr'o del Teatro, á las once y media di la noche del 12 d i ccrrieute, una reunión de psrsonas de color, que se hallaban jugando al prohibido del monte al rededor del carruaje de alquiler á cargo del jardo libre Francis’o Echame iilia, resinando s r los que formaban parte d 1 juego, además del expresado, los pardos Francisco Mediua, Pc-layo Salavieta, Wenceslao Poriz y Juan Gar eia; ba dispues o el Sr. Brigadier Gobernadoi’, «pie ccn arreglo á lo prevenido en la resolución del Gobierno General de la Isla de 22 ele Marzo del año próximo písalo, se exijan á los contra ventoi.s as multas c ms^onoientcs, que se anotar sus uombres en o: registro de juga !o es ysejubliquen }or il periódico local y eu ía Gacela ciiciaì de la liabana para co íocimiento general.
Magarzas 15 de Mayo de 1877.—El Secreti ir, Miguel B1 juco Ileir< ro.
Ilustre Ayun'amieufco da Guunajay.
Adeudan lo D. Mauel Casanuova, ba hutrn le si tenta y echo ¡ e os metálico por el,rapúcete «Je! 15 p.g un establecimiento di peletería y z -pateria - ue mantiene en e ta villa, be. dispuesto en el cxj oliente de aj rem o seguido Cintra el mi-m a, cu remate en pública subasta de un cr-«natotti con vi ¡rieras, tasado eu seiscientos oche t esos | ape!, y un most a or valorado en treinta p« sos también en | a-el, embargados ai mismo con ese objeto, senadu-d > i ara qua aquel tenga lugar el d a 18 de Junio pióx mo á las doce de la miñaua en la Casa Capitular de o-ta villa.
Guaiü'j y Mayo 18 ño 1877.—Hipólito Ar i a.i’b
Ay untamiento de la ciudad «le SaD Fumando de Nuevitas.
Don José Várela y Martínez, Alcaldo Corregidor y Pieddento del Muy Ilustre Ayuma-miento de esta ciudad.
Hace sabei; que por r,nunc'a de 1). Marii-no Toutá del Villar g, Secretario Contador de e te Ilustro Municipio, se encuentra vacante esta plaza, dotada con 840 pesos melál c) anuales, para el ^Presupuesto ¡ róximo venidero de 1877 á 78, por e?tar.e sirviendo interinamente.
Los que interesen «iirijirán sus solichudes á es!a Presidencia en el término de un mes contado desde la lecha, para apreciarlas y soni«aterías a! Gobierno Superior á quien competo el nombramiento en forma,
Nuevitas 14 de Mayo de 1877.—José Varo-la.
conómico de 1877 á 78.
Se publicó en la Gaceta de los dias 17 18 y 19 del corriente.
Pliego
del
de condiciones para e! remato del arbitrio ««Marca iba carruajes» para el año económico de 1877 á 78.
Se publicó en la Gaceta de los d.as 22 y 23 corriente.
Pliego de con liciones para contratar en pública subasta el alimento de los presos de a cárcel de esta' villa, para el año ico.iómico de 1877 á 78.
Se publicó en la Gaceta les dias 22 y 23 del corriente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta ti alimento «le los cimarrones ncl depósito municipal do osla villa para el aña económico de 1877 á 78.
Capitanía del partido de las Mangas.
Do:i Francisco Piloto, Capitán Juez Pedáneo interino del partido de las Mangas.
A consecuencia de las diligencias promovi-;ai por D. Gabriel Mirtinez pidiendo licencia p ra a'avgau cuatro varis el frente de su casa
s tua la eu e! cuartón Pueblo Nuevo, dejando ¡itz y siete varas, trancas á la serventía con que .í uo «¡equina para el trf nsiro público, se ha. dis-
Ilustre Ai untami«
•ato de Santb'g > de 1 Pn s delicia.
vi
Vegas
Cctíegio Ce Coïîeccrcs v Hot: ries da ía Habana.
roraeicisUs
: Bilbao...—HH
San Sebastian....
TERCF.jiíA
CAMBIOS.
. Madrid............. .......1
! Barcelona.................. I
! Santander .................I
[ 4 a 6 p.g p. sqp. y c.
cad«/.......................
Seviila .................... I
Oil as plazas de EspaCa.....j
Lftndreb................... 1
Liverpowl......... ......... |
Liverpool pug?	en	LOndrcs... |
Bi istol.................... I 161 it 16} p.§ P. 60 d[V
Bristol pag: en	Ldndres..... }. contra oro.
i 17J (V 17} C[v. contra oro
1 Glasgow pag? en L6ndrei j Greenock
Jimia Protectora Jurisdiccional de IÁ c tos de la Habana.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Prc6Í-1 Gjasgow
«lento, se ha sei vido disponer con focha 26 de __________
Abril último, se publique por 30 ibas consecu- I oreemx-k pa¿i’ en Léndres tivoj en la Gaceta oficia!, convocando á 1). Ma- | Hamburgo. nuel Saujuijo, sus herederos, así como ;i cual quiera otra persona que se eonsidire l5un derecho al dominio de la momia Teresa gangá, que solicita su libotad como sexigenária, para que ccmpart-zcon en esta Secretaría, á deducir ios derechos que les i sistan.
Lo quo deórden de S E. ec hace público para general conocimic uto.
Habana l1? de Mayo «¡e 1877.—El Secretario interino,
Pari3,
Havre ....
Havre pag
Marselia ...
Maisella pag Burdeos
cu París....
un Parir.
13} íí 4 p.g P.
Miguel B. Corantes.
El Excmo. Sr. Alcaloe Corregidor Presidente se ba servido disponer queso convoque por treinta dias consecutivos á la Sra. dof a Ig-nueia A'variz, dueña de la im rena Leouor Renté ó á tu aj oüerado en forma, con el objeto de quo comparezcan en e^ta Secretaría á im ugnar la solicitud de libertad de la misma j or falta de inscripción en los censos de 1867 y 71.
Lo que de órden de S. E. te hace júblico por este medio para general c< nocí miento.
Habana Mayo 2 de 1877.—El Se« rotarlo interino, Miguel B. dorantes.
Gobierno Militar de la Habana.
Debiendo ¡ roccderre á la eleoci« n «le Hubi litados y suplentes de Sr e. Gtruraesy B iga-(Ji«uen de cuarto', de los Caballón s | onsionad« s de la Real y Militar Or leu de San iicmienegi!-do, .Ufes, Oficiales é individuos de tropa r lindos, y de Jif s y Odcia is dol Cuerpo de E. M. de Plazai-; 1 e resuelto convocar ¡i los que porte, uceen á dichas c'asts con residencia en esia cepita', encargándoles Ja jmnlusl asistencia á dicho acto que tendrá lugar eu la Secrotaiía de este Gobierno Militar, sita en el 2.° j bo de cuartel de la Fuerza, en la firma siguiente;
Dia 11 de Junio á las iloca do la mañana.— Elección do Habilitado de Srei. Generales y Brigadieior.
Id. id. á las di ce y media de id.—Idem de Caballeo os pensionados da la Ral y Militar Or den «le San Heimer.egildo.
Id. id. á la una de la tarde.—Idem (le Síes. Jefes, Oficia'es éindividuos de tiopa retirados.
Id. id. á la; dos de id.—Id. de Habilitado y suplente de Jefes y Oficiales c’eE. M. di-ÍPlaza.
Habana Mayo 18 de 1877.—Calleja.
Burdeos pag? en Paria........... ¡-contra oroT
P.
El soldado que fué «le la 3. p guerrilla volante do Puerto-Principe, Manuel Colado Vega, se j resentará en la Seuvt -ría de este Gi b:erno de doce á cuatro de ¡a tardo para entregarle un .documento que le portel eee.
Habana Mayo 18 de 1877. —El Teniente Coronel, Secretal i«.', Bal bino Urdoñez.
El soldado que fué de 'a 2.93 lanío de Puerto-Príncipe, CristóbaÍHernández
guerrilla vo-
N antes..................... | 4} á 5 p.g
Nantes pag? en	Paria........| contra oio.
ISaucy.......................I
Nancy pag?un Paria...........
Anibcr«:!-:.................    I
A mbires pag? cu	París.......J
New York.....................j
Boston......................
Bastón pag? enN. York.......
Baltimore....................
Raltnnore pag? eu N York.....
)< iladeifla.................
Filailelfiapag?en N. York....
Now Orles n?.................
New Orleans pag? eu N. York
Mobíía.......................
Moblla pag? eu N York........
Porfían«)....................|
Portland pag? en N. Yoik.....} Nomina!.
Bungor.......................1
Bangor pag? eu N York........
Providencia..................
Providencie pag? eu N. York
Moutreal.....................
Montrcal pag? en N. York.....
Brist' 1.....................
Bristol pag” en N. York......
Wilmington....................
W ilniington «iag? en N York...
tialífax..................r... \
tialifux pag? en N. York.....j
Fianckfort................... |
^laucfoil pag? en N. /oik.... !
Or,» del ciiñ«« español .... J2S íí 1_’8I p.g
Id . id. amcricauo.........
Id. id. id. mejicano........
Piuta española..............
Id. extranjei a.............
Descuento uier« autit...-... 10 H 10 anual.
Bonos del Tesoro..........
Billetes del ídem...........
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y Rellieux, bajo a regular id id. id ¡«1 bueno íl superior
Id.id. id.id. florete......
Cogucho inferior ú regular,
núm. 8 A 9 [T. H.]..... 11} rs.
I«l. bueno á superior n? 10 &
11 id..................
Quebrado interior á regular
n 12 0 14 id.......... 12} á 12} rs.
Id. bueno n? lo á 16 id....
Id. florete n? 19 & 20 id....
MERCADO EXTRANJERO.
CENTRIFUGAS DE GUARA PO, Bocoyes.	}
Sacos.	i 13]	0 14	rs.
Cajas.	J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes.	i
Hacos.	Mlálljrs.
Cajas.	J
AZU	Alt MASCABADO.
Inferior á regular. a
Bueno .a superior.S-H} é 11}.
Consumo..........)
Habana 2-1 de Mayo de 1877.—El Síndico, I. íi ilver.
60 d|v. 3 div.

Termína lo el padr.au Ja IaluatHa, Comer Pr.if si« nos, altes y oficios ulttmamentt formado c« n arreglo á lo; repartos luchos por 1< s gremits respectivos y por el cual ha de c.brars« el impuesto «.orreapond enta en el j róximo añ eeonóm co do 1877 á 78 sa hace saber á loa «o .-tribuye ates del ramo, que dicho j>a dren s¿ lia1 a fijado en las puertas do «sfa casa Consistoria l y por e‘ término de ocho «Ibis, á fin de que piedi. ser examÍLa io por aquellos y los qua crean esta« perjudicado; establezcan sus reclamaciones den tro do dicho término, trascurrido el cual se c >n-siderará á to ’os conforme« con il mis no y sir lugar á ser oídos eu sus reclamaciones.
Santiago do las Veg a Mayo 16 d) 1877.— VlcoLte Sala,
Fiscalía Militar de San Cristóbal.
Don Mariano Maiti y Castro, Capitán de Infantería y Fi cal Militar de la jurisdicción dt
San Cristóbal.
Resultando cargoi en la causa que instruye esta fiscalía ¡«or i ficto d«d movimiento infidente iniciado en el potrero Esperanza, en la no;h del dia 15 del mes de Maizo últitno contra do individuos vecinos de la Habana, denominados el uno de apellido Cas'.il o y el otro de nombre Ff-derito^ los curies estuvieron en el trencicuado potrero la noche precitada y ti último en el d a 5 del mes ya dicho remitió un bf u1 al parader« de Ls Mangas con laruarta T. Vázquez, usando do ¡a jurisdicción que cu estos oasis conceden les Ord« panzas á I09 Oficiales del Fjórcito, por la pr^sait a llamo, cito y empiezo por eat8 primer eciito á los dichos individuos, señalándole-la cárcel jaública de esta cabecero, «iondedeberán compare -er personalmente dentro del término de tminta dias qu3 s j cuentan desde el de la lecha, á dar sus descargos y defeasaq y de m compadecer en el referido plaza se segui-á la causa y 3e sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad da S. M.—Fjese y pregónese este edicto para que llegue á conocimiento de todos—San Cristóbal 7 de Mayo de 1877-—Mariano Mart'.—Por su mandado, Pedro Bsrge.
Ayuntarme .to de
Regí
—Secretaría.
Vacant) la plaza di Mé lico Municipal y f- reme de este Aj ui tami ;nto ] or fallí cimiento del que la seivía, el Sr. Alcalde Munic pal Presidente, de ai uerdo con lillufctre C rporacon sa lia servido disponer se proco la á convocar á I: s per. on¡ s que esté i en aptitud le desempeñar la r> fer.da plaza, dotada con el haber anual de setecientas (iacuenta peto», á fin de que los que «leseen optar á el'a presanten sos solicitudes debidamente doeumertadas en es'a de mi cargo dui’ante el tériuino de treinta dias á contar desdo la feclia del primer anuncio cu la Gaceta oficial de la Haoana, debiendo hacer presente á la vez para inteligencia de' facultativo que acepte la I laza; que la s obligaciones que se io imponen las encontrará de manifiesto en la Gaceta cii ial do loa dias 8 de Setiembre, 17 «1o Oc.uLmv, 9 y 15 de Noviembre'del año de 1871.
Regla y Mayo 18 de 1877.—El Se retario, Felipe Peiez.
puesto se publique por la Gaceta oficial por quince dias, á fin do que si a'guua persona se «royese con aquella j'erjudb a lo, repásente > portunamente el derecho que lo asista en el término señalado.—Mangas Mayo 16 de 1877, Francisco M. Piloto.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
S crataría.
No habiendo podido tener lugar el remato uiuuiiado para el «lia 7 iel actiul de los arbitré s ««Lides y Eitanco Je ga'los» de eda ciudad, Hato-Nuevo, Cam arioca, Oimarroues, Laguni-ilas y Recreo por no bab'rsa presentado propo-- ciar a'guno, el Sr. Presidente de acuerdo con ¡a Junta Municipal se ln servido disponer se convoque nuevamente para que tenga lugar el remate, señalando el «l a 29 Uel actual á las doce losa mañana en esta Casa Consistorial.
Lo quo se publica «n il «Boletín Mercan-t,¡ » !e esta ciudad y Gaceta de la Habana para ouocimieuto general, sujetándose eu un todo los que deseen hacer proposiciones al pliego de « ndicioncs que se baila en eeta Secretada Mu-« i ip il.
Cárdenas Mayo 17 da 1877.—Jos«! Irujillo.
No habiendo podido toner lugar el remate anunciado para el dia 7 del actual el propio Corta'de Concejo por un quinquenio, por no tiabeisa p e sentado prop asieron alguna, el Sr. Presidente Ju acuerdo con la Junta Municipal o ha servido disponer se convo |ue nuevamente '« ra que tenga lugar el rem -te, seña’ando ei dia 29 d« 1 actual á 'as 12 de su m «ñaua en esta Casa Consistí rial.
Lo que se publica en e' «Boletín Mercant’’» le is a ciudad y Gaceta «le la Habana para «•< -eccirnifnto genera', ¡uje ándese en un todo 1« s que deseen hacer prt'posiciones al pliego de condiciones que se ha la en esta Secretaria Mu-•irc)j a1.
Gir lenas Mayo 17 de 1877.—José Irujillo,
Presidencia de ¡a Junta Local de Sanidal de Ja:uco.
Con arreglo á lo p’evenido por la Si perio-riJad, so convoia p ira la provisión en j roí iedad ie’le plaza de Subdelegad) de Farmacia de esta jurisdicción áfiu de que los Farmacéuticos que aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad basta las once «le la mañaua del dia 14 leí mes próximo la oportuna solicitud, extendí-la eu { ape! del sello 8?, acompañando los títu-os profesionales ó copia legalizada en debida forma por ante Escribano público con los demás dic «montos ele méritos y servicios que es-ime conveli entes.
Jaru o 16 de Mayo de 1877.—Vito Reba-«¡iaío.
Ilustro Ayuntamiento de Ságu i la Grande. Secretaría.
EiSr. Teniente Gobernador Presidente, se ba servido disponer se ¡ ubüqua en Ioí periódicos locaba y en la Gaceta oficial de la Habana, |ue está vacante la jdaza de Médico Municipal forense díl partido de Rancho Veloz, á fiu de ue los Sres. facultativos de cuyes títulos se naya tomado razón, hayan ejercido su profesión per más de 3 años y deseen optará la expre=ada plaza, presenten sus solicitu 'es ántes del Viernes 8 de Junio próximo entrarte en que se dará cuenta con todas en cabildo ordinario, para cordar la propuesla eu terna á la Superioridad. Y de órdeu de S. S. se remite un ejemplar de esta convocatoria á la imprenta de «El Comercio,» otra á la de «El Sagua» y otraá la del periódico oficial de la Isla para su inserción eu les números qi e quepan en los veinte dias.
Sigua la Grande 18 do Mayo de 1877.—El Secretario Contado', Juan J. ds Garay.
El Sr. Teniente Gd e.mador Presi laute, se ia servido disponer se publiquen en los j o búdicos locales y Gaceta de la Habana los pliegos de condiciones aprobado; por la Superioridad en órdenes dol dia cuatro paría loa remates en pùbica subasta por un año de los arbitrios «Lid de g 11 )5, Corral del Concejo y Marca de Carruaje’,» y de los servid >.s «ie «M <nu-tencion de ¡ resos, Mmuteucion do Cimarrones y A'umbalo j.úblioo,» quo sehin «le verificar el 39 de Mayo ammalante la Comisión .Muorici pal á les doce del dia, en la Sala «le Sesiones, y regir desde primero de Julio da 3877.
Lo que de órdeu de su Sría. se anuncia pare que les personas á quienes iuterese contratarlos .ro-eiiten eu la Secretaría susproposicionoa jior es ¡rito en pliego? cerrado?, expresando cu el sobre el arbitrio ó servicio y añj á que se refieren las condicionas. S iguu la Ufando Mayo 7 de 77.—El Secretario Co ita lor, Juan J. de Garay.
Modelo de propoQtcion.
D. N. de N...... natumilde.....vecino de
....enterado de las convocatorias y pliego de
condiciones publicado cu [tal perió fico] y que ha de seiv.r para el remata de Tei servicio o pn opio tal] durante e'.tño de 1877 ¡i 78, te constituye su rematador bajo la3 condiciones jiubü-cadas de que está insti uido, por la cantidad de [tantos] pesos [el valor del ¡ ño, ó el precio decada estancia ó alquiler de cada esclavo] acorné
Pe-
Ilurtre Ayuntamiento de San Antonio de los B - ño?.—Presidencia.
cada ___
Acordado por iste Ayuntamiento sn sesión panando la garantía de la ofeita y quedando m celebrada el dia 11 dol actual, convo ¡ar aspiran-¡prestar la fianza prevista en las busís para ei te- para proveer la plaza de Méjico Mu iñpal, contrato. Fecha y firma, de i sta villa, con el haber de setecientos ein- !
cuenta pesos anuales eu oro, jiagaderos en billetes Pliego de lon luiore? pira el remato del aib -id cierno p.S so anuncia al público para que los ¡	tro «Lid de	gallos» quo ba	de	' egir	eu	el
que aspiren á dicha plaza presenten sus solicite- J	año económico	de 1877 á 78.
des documentadas eu la Secretaría de este'	Se publicó en	la Gaceta de los	dias	17,	18
'Ayuntamiento en el término de veinte dias que y 19 del corriente,
1. 50 No se admitirá proposición que exceda de veinte centavos de peso eu oro, ó su ejuiva-lente eu billetes, en la ferma que ol Ayuntamiento cobre sus contribuciones, por cada ra • cien, con excusión de la del mayoral de los cimarrones que deba proporcionarse grátis. El gasto anual está calcu ado en....
2- 9 A cadajaimarron se dará diariamente á las reía de la mañana en verano, y á las siete en invierno, una taza «Je café endulzado con azúcar y 110 c°n miel, con una galleta de «los onzas de peso, y dos rancho?, uno á las nueve para el »1 • uiuerzo y otro á las cuatro do la tardo para la (omidi?.
3. v Cada uno de los ranchos consistirá los lúues y miércoles eu cuatro onzas do carne em-1 arcada, tros onzas de garbanzos y diez y seis de bordato ú i tras viandas alimenticias y sinas, condimentadas con una onza de toeineta, una onza de manteca, otra de ajos, cebollas, tomates V subacute y un j-an do manteca con eua'io ouzas j ara cadi individuo; los jueves y domingo? en vez de la carne embarcada se pondrán en los ranchos cuatro onzas de earue fresca de masa sin buiso alguno. Lo? mártes, viernes y sába-d.-s se sustituirá ¡i la carne con cuatro onzas do b calar, agreganiolo las tres onzas de girban-zi s y las diez y seis do viandas, ó en su defecto, di« z y s jis onzas de arroz y cuatro onzas do fideos.
4.50 Si el contratista abusrse, no haciendo las comidas j?or separado ó en ollas que excedan do veinte raciones, se le impondrá una multa igual al valor del exceso, tantas veces cuantas incurra en la falla.
5.86 E corittatista facilitará las raciones crudas con arreglo á 1 os pesos expresado?, siendo de su cuenta proporcionar loa calderos ú ollas de campaña para el guisado, las cantinas ó pla-t >8 de b« ja «le lata y cucharas para e! reparto de ias coñudas y el carbón necesario p-ra cociuar-la?, obligándote igualmente á jtagar el cocinero
0	individuo que so encargue de gu’sar la? iliciones.
6.	p Seiá obligación del rematador on los «bis do la Santi-ima Patrona y Noche Buena, aumentar el rancho ordinario con uu plato bien condimentado do pavo, carne de vaca, carnero ó cerdo, á e!e?cion de la mayoría de los cimarrones, no bajando eu peso de Ires onza®.
7.	* En cualquier ceso de ii fracción Me las condiciones de este pliego incurrirá el contratista en nna multu en proporción con la falta,sin perjuicio de lo demás que ¡meda corresponder.
8.	p Para el suministro de las raciones que bajado faeiiit r el rematador, todos los dius á las seis da la tarda se le expedirá una pmpeleta por el encargado del depó;i o do cimarrones con
01	Visto Bueno del Director de Obras Municipales, expresaudo en e'las el número de racio-n s que debe propar,ionar, no pu iiendo exijir di modo a'guuo el pag) de las que no estuvieren comprendidas en las papeleta?, sea cual fuere el número de cimarrones que hubiere.
9.	p La subasta se adjudicará á favor del que hiciere la propostimi más ventajosa,y uose admitirá ninguna, que no llene los requisitos exi-jidos eu este pliego.
10.	El exárnen de los víveres y utensilios que ha de suministrar ei r matador para la alimentación y uso de los oimarroues, queda come-?ido al Si. Regidor de turno y id Sr. D.rector de Obras Municipales. Si á eu juicio no reúnen la? circunstancias y condiciones estipuladas ou este pliego, lo comunicará al Sr. Presidente para que determino la exclusión de aquel'os que no fueren aeeptab'es y su sustitución ein dilaciones ni que le estorbe reclamación alguna.
11.	Lo’ pag03 se harán á la conc’usian de cala mes prèvia presentación por duplicado do las cuentas c trespoli lientas expedidas con ex-pr sion diaria del número «le raciones sutninis-trndas durante el mismo, iiqif dadas al precio del remate coa el Visto Bueno al final del Sr. Inspector de me?, y i elación del encargado del depósito también por duplica lo*en que se exprese el nombre de los cimarrones y estancias mo causaren en oro ó su epiivalente eu billete? al ti} o que recaule el Ayuntamiento sus contribuciones.
12.	La contrata so celebrará en piiblica licitación por remate abierto con 'as debulas formalidades ante la Comisión Municipal del Lustre Ayuntamiento enei dia y bora que so fij », «Jebiendo prcsmtarse las proposionea por e?ciil > eu pii« g is cerrados .y no admitiócd ne la? de aquello? iudivi luo? que es'éu empleados eu el ramo, ni las que so presentai] s n papel de abono á aat; sfacci ou de la Comisión por valor do 2250píscs «¡ue importa la cuarta parie del valor presupuesto a] remate para responder de la3 resulta; y al cumplimiento tío ¡a? condición ?s d) osle .pliego. Quedará subsistente el depósito hecho par el m<?;o; postor, y «ievu«ilto? 1« s correspondentes á las proposiciones inferiores.
13.	Si ocurriesen dos ó más proposiciones mejores é iguales, ?o admitirán V3-bale3 por 15 minuto? entre sus autor,s solamente»
14.	El contrato uo empezará áser obligatorio sino dtisile laa uobacion dal Exorno. Sr. Gobernad ir Genera1, después de la cual m habrá lugar á la rescisión por niugnu motivo.
15.	La J ración del contrato os de un año contado desde primero de Julio del 77 bíista 80 de Junio del 78.
16.	Si á la terminación del año no se logra nuevo remate por falta de licitaiores úotro motivo cualquiera, continuará esto servicio á cargo dol asentista por los mÍ3mo3 precios y condiciones h¡ s‘a la aprobación do la subasta siguiente.
Sigua la Granfe 3 do Febrero do 1877.—
El Secretario Contador, Juan J. de Garay.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
De hundo teuer if«.cto el dia 18 del próximo Jumo á la hora y en el paraje de contumb e el rocuatí de uua casa de tabla y tejas en buei. .st do, s'tuada eu el Güiro do Marrir:', partido «te Quivican, lasada eu do3 mil poros oro, sa anuncia por este medio para que lo i que quieran hacer prop' siciones acudan eu dicho dia ó antes, á esta Contaduría Municipal para tom ir iastruc-
c.onee.
Bi-jucal 14 de Mayo de 1877.-tiuez.
-Vicente Mar-



