I

FEU SODICO. OFICIAL II Eli GOBIERNO.
' ’ "■"* —=-——	1-	——1-—		i			1			: . !			t	1	j			: 	 	 • . - : . . .	; . : • ‘ \ : « .« • / ; • .?-«•- .......
Núm. 7.			SSártes 9		de ÜCncro de 1	1.877.— San Julian y Santa Basilica.—Circular en la Merced.	
							1 .. 		 ,.j . . ■:> r’ 1 "1 		—		—;		—		——:	
S'A it JT ft OftiftL-U.
que deberá sujetarse para su iugreio en este íL-¡ eu el nuevo exámen qns le co: cele el artículo mo á probar mediaute exámen los conociinieh- i 8. ®—Art. 11 Et sueldo de los vigía»,' miéiítras
tos que al electo se ex'jam—Art. 2. ° El pet so-nal empleado en este servicio dependerá de los Ministerios de Gobernación-y Marina, dose eu consecuencia por los reglamentos y disposiciones que respectivamente dicten d-cbos centros sobre la telegrafía’’e!óo!rió» y sobre jsl uso y manejo del Oódigi íuteinacional de s. ña-lósi—Art. 3; ° Los códoói’mientoá que liayán de exigirse para probar su aptitud já los' emplea dos a quienes so encomiedíió dicho: servicio y i-a i reglamentación interior de él se determinarán ! por acuerdo de ambos. Miuistedó?.—Art. 4.'? El Excmo. 8f. Gobernador General con fe-.- Ei establecimiento de los ramales y aparatos telegráficos eh aquellos semáforos cuya situaciqu lo requiera i así como sju conservación y euti é*
________ —«asi » araiiMr^n------
ldUMEItA SECCION.
OF íC C N’ AS SijPË tt IO 14É3 GENERAL IOS,
G o Memo General de la Isla de Cuba.
SECRETARIA.
verifiquen i. sestudios, será el que le3 corresponde jomo provisionales, ó sea el señalado á
cha 22 del mes anterior se ha servido nombrar á D. Rafael Rigal,D. Leoncio Alayon, D. Rafael Cervantes, D. Gerónimo Abril y D. Wahlo de Lb Fes para el cargo de Vocales déla Junta de Agrieu'tura, Industria y Comercio de ia ciudad de Baracoa, en sustitución de los que cumplen eu ti a de Diciembre anterior, así como para cubrir las vacantes que ati la m«sma res'iiitat;.
Lo que. de orden de S, E. se publica en la Gaceta pa.-a general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 18/7.—P. I., Fer-. nonio Fragoso.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica a¡ Exento. Sr.,Gobernador General con fecha 1- ° de Diciembre último lo siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. ol Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente;—Teniendo en cuenta 'as especiales circunstancias que concurren en D. Juan Ales y Escobar, y queriendo darle una prueba de mi Real aprecio, á propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros; vengo en hacerle merced de título del Reino can la denominación de Marqués de Altagracia para sí, sus hijos y sucesores legítimos. Dado en Palacio á 1. ° de Diciembre de 1878.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar interiuo, Cristóbal Martiu de Herrera.»
Lo que do Real órleu comunico á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. F. su cumplimiento de su Superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento >£-:
Habana 2 de Enero do 1877.—P. S., Fernando Fragoso.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 deNoviombro último la Real orden siguiente:
«Excino.	Sr.—Enterado S. M. el Rey
(q. D. g.) de la instancia promovida por el apoderado do D. Fernando López y Gómez, en solicitud de Real confirmación del titulo provisional do un olido de procurador de causas do la Audioncia de esa Capital, que adquirió por re-nunda de D. Benigno González Alvarez á quien pertenecía como vendible y renuncia ble; Considerando que en el tewtimouio del expediente que acompaña se han donado las prescripciones vigentes, ha tenido á bien acceder á la Real coulirmacion solicitada y disponor que. el interesado ó su apoderarlo acudan á la Cancillería de este Ministerio con el fin do obtener la oportuna Res) cédula. Lo que de Real orden comunieo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.
Y acordado por S.'E. su cumplimiento de su superior órdon se publica cu la Gaceta pata general conocimiento.
Habana Enero 2 de 1877.—P. S., Fernando Fragoso.
TELEGRAFOS.
Hay vn sello que dice:—Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana Inscripción Marítima.—Ministerio de Marina.— Exposición.—Señor:—Conforme á lo prevenido en los Reales decretos de 8 de Febrero de 1871, 6 de Julio y 19 de Setiembre de 1872, los Semáforos que en la actualidad existen están dótalos con un personal compuesto de vigias y de telegratistas. Mas la experiencia demuestra que el aumento de empleados, consecuencia de Ja falta de unidad en e¡ servicio; ño puede justificarse con las inciertas ventajas de que un personal esencialmente facultativo tengaá su carago lo referente á la telegrafía eléctrica; y que á ejemplo de lo que sucede en Francia, Italia y otros países, couviene que los vigías desempeñen el sei vicio eléctrico a! mismo tiempo que el
tenimionto, correrán á caigo del Ministerio Je la, Gobernación.—Aru 5.° El Ministerio de Mirilla tP «jl único encargado de ¡designar iós sitios cu que deban establecerse estaciones eleg-troj-8ematór¡cae,;y de lijar Vá exteujsiou y capacidad de los edi.ic'os que^e Káv m i de construir pafa dicho objetó.—Art. 8.° Queda eu vigor lo mandado en las disposiciones y reglamentos actuales en cuanto no se opongan á lo prevenido en ¡este decreto.!—Dado eu ¡’alació á diez de •Octubre de mil ¿chocieutós setenta; y sha.—Alfonso.—Ei Ministro de U Gobernación!—Fratk-ciseo Romero y Robledo.—El Ministro de Marina—Juan Autequerá y Bobudilía.—Real orden.—Exentos. $ree.:—Eq virtud de lo prevenido: en Real Decreto de ¡esta fecha dando unidad al servicio électfiq-semáf jfico eu ljta estaciones de señams, y de couku midud con jo propuesto conloa Ministros de la Gobernación y de Marina; tí. M. el Rey (q. D. g.j sa ha dignado resolver lo ¡siguiente:—Articulo í. ° Los aspirantes á ingreso eu el Cuerpo de vigías semafóricos, después de acreditar que minen jas condiciones marcadas en el artícuio 11 y las primera y según la de la exigida cu el 12, capítulo 2.° del reglamento para el servicio da semáforos de 19 de Setiembre de 1872, necesitarán también pro-oar que poseen los siguientes conocimientos.— ,1. ° Gramática castellana especialmente en la parte de ortografía, áfin de poder escribir correctamente dando cuenta con toda claridad de ¡as observaciones propias de su cometido.—2. ° Aritmética con la extensión suliciente para operar siu dificultad alguna con los númeios enteros, fraccionarios, decimales y complejos; sistema inétrieo-deciinal, y nociones sobre proporciones aritméticas y geométricas.—3.° Distinguir las diferentes clases de buques, indicar sus maniobras, apreciar sus averias y eu general conocer todos sus movimientos.—4. ° El ma-uejo y cuarteo de la aguja uaút'ca y las medidas lineales usadas eu la Marina, tales como la milla el cable etc.—5. ° El uso y manejo del Código internacional de señales, y de los especiales que se usen eu la Marina oel Estado así como el reglamento por que sar jan el servicio semafórico.—8. ° El uso y manejo deL barómetro, termómetro y demás instrumentos meteorológicos para verihoar con acierto las observaciones que se les encomienden. Los oficiales g:afinados de la escala de:reserva y los oilotos particulares no necesitarán probar lo prevenido eu Jos párrafos tercero y cuarto de este artículo.—Artículo 2. ° La edad mínima para el ingreso se tija en los 23 años, y ia máxima eu los 40.—Art. 3.° La Junta examinadora se compondrá riel Mayor Guueral del.Departamento ó Jefe que se designe y de dos Ohciab s de ia ciase de. Tenientes de Navio.—Art. 4. ® A ios aspirantes aprobados en el anterior exámen se les expedirá el nombramiento de vigías provisionales, y se les destinará al semáforo de Tarifa, en ei que permanecerán por lo ruónos un mes con objeto de adquirir ia necesaria práctica, en el servicio óptico, ó sea en el cambio de despachos entre el semáforo y los buques.—Art. 5.° Terminado este apreudizage tendrán que sujetarse á un nueve exámen referente á telegrafía eléctrica para desempeñar este servicio eu las estaciones semáióricas, á cuyo fin pasaráu á instruirle al Centro telegráfico de Sevilla á las órdenes del Jefe de aquella ¡Sección.—Art. 6.® Las materias de que haa de probar su aptitud serán siguientes.—t’arte teórica.—Nociones preliminares de Física.—Electricidad y sus aplicaciones á la telegrafía.—Pila de Daniel y reacción química que eu ella se verifica.—Aparato de Mor-se.—Conocimiento y aplicación do los aparatos necesarios para el montaje de una estación ex-lieglamento interior del Cuerpo de Te-
riguién- los segundos vigío; pero los que fsesea desaprobados en el primer exjmen solo percibirán la mitad de dicho habar dora its el tiempo que trascurra htsti ol sedruddo eximen.—-Art. 12 Mié «t \‘ loa vigías rrovihonales permanezcan en tí-vtlja, estarán baj * ¡a inspección.y vrg-1 «u «lia «leí Coman fiante de Mar n , le aquel G l’rr -viocia, al cita' «lari méusualmentj c >u»e»üiÍ6uto al Jefe do telégiafos encardado de ia Escuela dele-ítado de adelanto cu que se hallen aquéllos,' y de ia conducta > áplio •'< ion que ob-erveu en el desempeño de sos obligaciones.—Art, 13. La Junta ó Tribunal de<xmm jue lis decíale
ron de la A luana de Guantánamo, so presenta- sando en letra la cantidad que quiera ofreoerso ráu eu esta Contaduría eu hora hábil y término para obtener la adjudicación.
Los püegOB pueden presentarse indistintamente er. la Administración Principal ó en iaa localidades respectiva?, desde el dia en que se publique el primer anuncio en ia Guceta, hasta fa hora en que se abra-tei remate.
9a. Llegado el dia; y la hora determinada para que tenga lugar lia subasta se reunirán
de quince días para enterarle? de uu asunto de su interés pees de no hacerlo,, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero do 1877.—P. I., Luis Solano.
D.
Robert
Salvador Gómez AJii.inh-traJor y.
tíanz, y D. Miguel
Contador que fueron respectiv imefite enias dependencias correspondí 5 la. A. imilla de Casilda, se presentarán eu esta dientes las Juntas que expresa la condición 1. « ConiaUuria cíe hora hábil y término de	quince	y durante meqía'hora continuarán recibiéndose
dias'para enterarles «le ua asunto de su	interés;	pliegos de proposiciones, numerándolos por el
pues «¡e uo hac -rio, podrán sufrir perjuicio. órden de su entrega y sé darán á los licitadores Habana 3 de Enero de 1877.—R, I., Luis cuautas explicaciones juaguen necesarias. Tras-Solano.	¡f-, eurrida la media bofa up se admitiiáu mas pii.e-
-------.	i..-*? i gos y «e «iijclarará abierta ia subasta, á la
D. líaft ¡i Cuesta Lop; z, y D. Balfiomero que se dárá Jmneipio con lectura .mi pliego
de la de proposiciones después de io cual se abrirán y leerán los plitígoe por Su órden, y'si resultaren
cuerpo,	ae la	clase	de	Directores	ó	Subdirector	Contaduría en hora hábil y término de	quince	algunos iguales entre sí, podrán mejorarse por
rep c«*.no	Vaciles	debieu	lo ser uto	de ellos el	dias para enterarles de un asunto de su	iuceréq	- susautores con puja*'á¡la llana por 'espacio*de
pues de co hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
| s üc tr la uptiiu i de ln> vigíis provisi /.»(«le--, se
Icoinponilíá'fe! Jiféfie J.a oacc orí Je Teiégra-, Rubio, Colector y Con ¡ador ^ue fueron f. s, como Presidente, y de tres-funcionar.os del Aduana de Guantánamo, se presentarán eu esta
profesor¡eacargado de la enseñanza dé dichos vigía-.-— Art. 14. Loa vigias semaforistas estarán snjsfos, en rod > cua«otoso refiera al sai vicio electro telegráfico, á las mismas disposiciones que rijan Vti lá materia respecto á las esta-icioucs déf Estado.-—En este sentido dependerán de la dirección general deí ramo, entendiéndose con ella en todoe do^ asuntos cuya índole, así lo jexija.—Art. 15. Los vigías, quedarán iguala-mente sujetos á las dispcsicion:8 disciplinarias |del reglamento para ti régimen y servicio interior deí Cuerpo de Tué {tafos eu cuanto se re-ifiera al ejercicio de las funciones de aquellos, eu la p irte éiectr >-telegráfica.—Disposisioues tran-aitorias.-—1.50 L >s actuales vigías provisionales percibirán íntegro su sueldo durante el año que pueden permanecer en el Centro tele-■ gráfico de 8ev.Ha, con arreglo á lo prevenido en los artículos 8. ° , 10 y 11; y los que fuesen des-f.probados en el exámen de fin do año obtendrán un nuevo é improrogable plazo de tres meies para repetirlo, abonándoseles en tiempo la mitad de su sueldo. Unicamente perderán su antigüedad al ser desaprobados en el exámen de liu «le año.—2. 85 Los vigías actualmente empleados eu el semáforo de Santander, podrán adquirir ia instrucción telegráfica do las materias que se les exigen por esto reglamento eu el Centro telegráfico de dicha ciudad á cuyo fin se nombrará uu Profesor de entre sus funcionarios, con una gratificación y categoría
cinco minutos;
IlabanaB ds Entro de 1877.—P. I., Luis 10. Lá J unta declarará en el acto cual de las Solano.	propooicióhes leídas es Ja mas ventajosa, consi-
...	. T, ,	--- _ .	_	,	, úe raudo co’mp tal la qué ofrezca mayor cantidad.
D. Miguel Roberrs, y D. Jtnrique Jone?, ¡	11. lamadiatameníe se redactará el acta do
Afjmiúistrádor y Contador que fueron Je la ; remate, firruándoiá-jos individuos déla Jauta y Aduana ue Casilda, se presentarán eu esta Con- : autor de la mejor p'roposicion. taduria eu hora hábil y término de quince dias ¡	12. El remate no so considerará tal, hasta
para entererurles de un asunto do su interés; ' qUe obtenga la aprobación del Jefe superior de pues «le no hacerlo, podrán sufrir perjuicio. ' ■
Habana 3 de Enero de 1877.—P. I, Luis Sol ano.
Administration VHnripal do Äontas.
Consumo de ganado.
El Excmo, Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer so proceda á la subasta del derecho do consumo de ganado de las ju-este risdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que se indican y con sujeción al pliego do condiciones que se iuserta al pió de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los dias que se expresan á las doce en punto «le la ma-ñ iníi, siendo simultáneo en esta Admjnisiracion Principal y en las localidades respectivas á que pertenezca el consumo, por el cual se abra licitación.
análoga á las consignadas paraci de la escuela ! Distritos muaicipalef«
a V. E. E. á__________________i____
ie tíevilla.—De Real órden lo digo los electos correspondientes.—Dios guarde á V. E. E. muchos años.—Madrid 10 de Octubre de 1878.—Romero y Robledo.—Antequera.—-Sres. Directores generales de Correos y Telégrafos y «ie Hidrografía.
Rabana 3 do Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno Genera!.—P. 8., Lomando Fragoso.
D. Pedro Arino y Petit, esposo de D? Josefa Salvador, vecina de Valencia, se presentará en esta Secretaría ou horas de audiencia, para enterarse de un asunto que le interesa.
Habana 30 de Diciembre de 1878.—El Secretario.—P. S., Lomando Fragoso.
No habiendo dado resultado la subasta anunciada para la provision del material de tona clase con destiuo á las líneas telegráficas durante el corriente año económico; el Excmo. Sr. GoberuaJor General se ha servido acordar que se anuncíe por segunda vez, señalan lo el dia 16 del corriente á las doce del dia, y e > lo¿ mismos térmiuos que la anunciada eu la Gaceta del 24 de Noviembre próximo pasado.
L > que se publica eu la Gioeta para general Conocimiento.
Habana 3 «le Ene«’0 «le 1877.—El Secretario del Gobierno gene al,—P. S.,Lomando Lrogoso.
Capitanía tiene-at «!*' la Siempre íial isla lo Cuba.
ESTAD0 MAYOR.
Seccioh 1.p
Por disposition did Excmj. Sr, Capitan 8/ neral, y cou motive de Ios moouveuieutes y perturb tciono? qua Can Pecuencia se oPeceu en la
Tipos para la subasta. Dia 10 de Enero de 1»77.
Bejucal............ $ 2928 oro al año.
Dia 11 de Enero de 1877. Bahía-Honda......... $	314.	»	»
Dia 12 do Enero de 1877.
S. Cristóbal y S. Diego. $ 2345.15 »	»
Dia 13 de Enero de 1877.
Mario!............... $ 641.	»	»
Dia 15 de Enero de 1877.
Colon............... $	10574	».
Dia 16 de Euero de 1877. Consolación del Sur... $	1424	»	»
Dia 17 de Enero de 1877.
Alacranes..........  $	2420	»	»
Dia 18 de Enero de 1877.
Cárdenas............$ 17279.	»	»
Dia 19 de Enero de 1877.
Jovellanos [Bemba]... $ 4161. 80 »	»
ia Hacienda.
13.	Ei rematador no entrará eu el ejercicio de sus funciones mientras que no afiance eu metálico, en bonos del Tesoro de la emisión deveinto millones, ó eu acciones del Banco Español di la Habana por su valof efectivo ó de plaza al tipodeldiaen que se.otorgue la fianza sobre la base de oro, el importe de un trimestre del vulor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza, de que trata la cláusula anterior, se señala el término, improrogable de uu niel?, dentro dol cual quedará otorgada la escritura y el cual se contará desde el dia en que so comunique al rematante la aprobación de la subasta que so hará constar eu et expediente con laoportuna manitestación.
Si trascurrido estje plazo no la- hubiese prestado, so dará pór anulado el remáte, cou pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado :i entre gar ei primer dia liábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados porunedio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobraren la jurisdicción correspondiente las cantidades siguieutes: Tres pesos cincuenta centavos por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terncrosque se maten para el abasto.
Uu peso por cada cabeza de ganado mepor indistintamente.	.
Dos centavos do peso por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca elija jurís dicción del remate cou destino al consumo de,t la misma.	... .	,	,
17.	Se exceptúan del pago de loa derechos determinados en lacondicion anteriorjaareses ina yores y menores que se maten con licencia del G<>-: bierno eu las casas particulares, en las fincas ih campo, empresas y establecimientos con tal qui sea solo para el consumo de susunoradprjea.
No éstáu exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destine al expendio público algunas de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta .condición,, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó repres&ntánta dé la erppre^a ó estu-bleciruieuto, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas «atildará en el papel carrespoudionte la multa de treinta pesos [>or la primera voz y sesenta por la segunda cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en las Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción lutuiRipaiuo podrán introducirse en
otra para su cxpeudio 3ia anuencia y consen-Habaaa 29 de Diciembre de 1876.—-El Al- §timiento del rematador, bajo las penas marca-ministrador Principal, José dd Gongo.	odas en el urtíeülo anterior, bien entendido que
¡esta prohibición uo quita á los particulares ei Pliego de condiciones para el remáte en subasta | «iereclio de proveerse para su consumo eu el
pública del impuesto sobre consumo de ga-! Pu,,t<l V,e m“8 188 acomode aU[l CUaU(io sca nado.	¡extraña jurisdicción.	....
de
trema.
óptico ue que se hallan hoy encargados.—-La légratos, é instrucciones vigentes eu ¡a parte que | tramiti cion de expediea'es Je individuos, nue te en el mismo realización de este p‘nsamaento no ofiece nin- se refiere ai servicio de las estaciones.—Parre ¡ habiendo res'ilt ido (juint'is soli litan su reden- ci«>n Principal
práctica.—Montaje de uua e-tacioui extrema.
—Trasmisión y íecepciou eléctrica de telegramas por el sistema Morse.—Medios empleados para conocer las avenas dencro de una eataeipn deduciendo las causas que impidan la trasmisión de las corrientes eléctricas.— Art. 7.® Uu director ó subdirector del Cuerdo de Telégrafos,
guna dificultad en la práctica; por que los vigías, para el nuevo servicio que han de prestar, Únicamente necesitarán adquirir ligeras .nociones sobre la teoría y el manejo de los aparatos electro-telegráficos, aun cuando deban emplear los del sistema de Morse en la trasmisión délos despachos, según se practica en todas las. esta-
ciones del Estado; puesto que las establecidas dependiente deí Centro de Sevilla nombrado en les semáforos siempre serán extremas de ra- por la Dirección General del ra«no se encarga-mal, que cotnumcaiido tan solo con la inmedia- rá de instiuir á los aspirantes scmaloristas de ias ta nunca podrán ocasionar perjuicios ni entor- materias o conocimientos indicados anterior— pedimentos eu la regularidad de las líneas. Ade- rueute.—i! uera de las hiras de ciase, el Jtíedel más los vigías en todo lo que tenga relación con Centro telegráfico podrá dispon sr
este servicio, de penderán exclusivamente del Ministerio de la Gobernación y se regirán por los reglamentos vigentes en el Cuerpo de Talé-gratog, como empleados de él en los semáforos. —En virtud de esta reforma, serán de bastante importancia las economías que se obtengan á
de todos los aspirantes para Jos trabajos que crea conveniente lo mismo eu la de oficina como eu los de aparatos que tiéndau en uno y otro caso á la mas sólida instrucción para ei examen que haa de 8utrir.—Ei Jete instructor disfrutará una gratificación anual de 1,500 pesetas con cargo
e¡oc, se dicta« o i por esia Capitaní i Geueral las del ramo de ór lete« conveniente( para obviar toda dificultad Juntas compuestas eu la Uabana por el Atinaren es:e sentido; insertándose o i ia Gaceta de 25 msirador i’riucipal de Rentas, del Jjotrado Conda Diciembre del uñ > ú tim >, y Boietm oficial sultor de Hacienda, del Contador de la indi-d<» 29 de Febrero del año actual, circular re- ¡ cada dependencia y de i Oficial del Negociad«) cordando el tipo á que pueden redimirse (leí j respectivo que actuará eomo-Secrotario, y en las servicio militar los mozos «lelas quintas ue , locales, del Administrador <> Colector, dol Con-' 1860 á 1874, y notas á que deben sujetarse las I tmior, del Promotor Fiscal del Juzgado, asis-
19. Si el remataddFfáltáse á algunas de las. Ia. Las subastas se verificarán simuUánearuen-1 condiciones estipuladas, se rescindirá el coutra-dia y hora, en ia Administra-1 to, satsáudosoá nueva remate, siendo de su carde Remas y eula. depeudeucía J ¡ del ramo de la locahda«! respectiva aDte las
autoridades qn > cutsasen los expresa los expedientes; mas como no satisface á S.- E. la observancia de lo dispuesto por no practicarse con la regularidad preveuida, ordena de nuevo se recuerde aqueda disposición, encarga ido el mas exacto cumplimiento á todos aquellos á quieues competa.
De órden de S. E. se publica eu la oficial para conocimiento general.
Habaua 30 «lo Diciembre de 1876.—-El Brigadier Jefe de E. M, Pedro de Cu nea.
SHGUNDA SKCCION.
< ontmiiirí » U «lier«) <te ilaeiKiula.
causa de la notable’ disminución en el personal al presupuesto de Marín».—Art, 8. ° A los vi-que deberá asignarse á cada estación y del me- gi.«s provisionales que á los seis meses de estu-ñor costo de los edificios que será preciso cons- dio no resulten aprobados en ei exámen que truir para habitación de los empleados y oficinas deben sufrir se les concederá otro plazo de sois de los semáforos, situados por lo geueral en meses para que puedan repetirlo; y si eu él no puntos distantes de poblado.— Fundados eu las fueran aprobados serán dados oe baja eu el ser-razones expuestas, los Mu: isi ros que suscriben vicio.—Art. 9.® Los que sean aprooaios eu el tienen el honor de someter á la aprobación de exámen teórico y práctico de telegrafía obten-.
V. M. el adjunto proyecto de decreto.—Madrid dran el nombramiento de segundos vigías, y pa-10 de Octubre de 1876.—Señor:—A. L. R. P. sarán á desempeñar los destinos que se les conde V. M , Francisco Romer«) y Robledo.—Juan fierau.—Art. 10 En la antigüedad de loa se;
Antequera y Bobadilla.—Real Decreto.—De guudos vigías aprobados en ei primer exárnou coulo.lindad cou lo propuesto por los Ministros eleetio-telegrahco se couservara el orden que de Gobernación y Marina, de acuerdo con et tuvieren como vigías provisionales, cou arreglo Consejo de Ministros Vengo,eu decretar lo si- á ia lecha de sus ingrtsie. El que íuese
guíeme:— Amenlo 1, ° El seivicio electro-se- probado eu este exámen la perderá don relación i	------
máfjiico, tatito eu la parte eléctrica como en ia á todos los aprobados eu el mismo, sin que pue- '	. D. Rafael Cuesta López, y D. Antonio L >—
óptica, será desempeñado per uu solo personal; da recuperarla a'un en el caso Ue sér aprobado pez de Quintana, Colector y Contador que lue-
D. José Camilo de Echevarría, Administrador de contribuciones que foé de Santiago de j Cuba, se presentará en esta Contaduría en lioia 1 hábil y térmiuo de quince dias, para enterarle de un asunto de su interés, pues de uo hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana Diciembre 19 de 1876.-M. Jiménez dosa- ; Ortiz.
tiendo también un ofiijiat de la Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
2? El contrato se hará por dos años que se contaráu desde el «lia que obtenga su posesión el remata ute, prévia la prestación de la fianza que determina la condición 13.
Gaceta j 3^ No so admitiráu proposiciones que no se ajusten almodelo que se acompaña, que uo exceda del tipo señalado en el anuncio y cou la cual uo sw acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condiciou 6“
4á Rara ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, m ser deudor á la Hacienda.
5*1 Pueden hacerse proposiciones, pero en pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
6“ Rara la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañarla
go abonar á la Hacienda la diferencia que resulte eoutra la misma a ierras de ios dañes y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
2«J. La A lmmistra«3Í(*a resolverá noria vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se suáciten y en caso «le agravio podrán los ru matadores acudir eu la vía coutencioso-adminirj frativa, ante el Consejo de A'inlüiistradidh.’
21.	El rematador no teudrr'derecho á rescindir el contrato, ni á pe iir íud'etúui'áácioii, sino en el caso de queso redujesen ios deréchdd que se detallan ou la condición 17.
22.	El rematador se compromete á partkfi
par verbalmente y por escrito á la Administra» cion Rriucipal de Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación. ..- ..
23.	Si terminado el arriendo r.ose hubiese
subastado do nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superi«>r, se obliga asimismo al rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses. .	!	,¡
24.	Es obligaciou de las autoridades civiles y económicas proteger á los rematadores en la. justa percepción del impuesto, pero no loes menos ludeamparar á los contribuyentes evilan-ao abusos, injusticias y vejámenes, por parte de
cédala de vecindad, carta de pago, que acre-/ los rematadores.
díte babor depositado eu el Tesoro la canti- f 25. Todos los gastos que se originen en la dad correspondiente al cinco por ciento de la
suma señalada como tipo para la subasta, cuya cautidau será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debá prestar.
7“ Las proposiciones se harán en pliego
subasta, inclusos los anuncios, escritura y demas hasta que se le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta do éste que habrá de presentar un tosíimonio, por duplicado de la escritura para que obro eu el expediento de remates.
Habana 29 de Diciembre de 1876.—El Ad-
cerrado con arreglo almodelo adjunto expre- ministrador Rriucipal, José dd ¿Campo.
d