


primero, I03 procesados Titonino'y Mantesa, oonpám-«I «seles au saco dala expresad* vianda.-Rsaultanuo:
<i i8 el moreuo Juau, declaró, que al Ir en busca do un »■aballo al ootrero por órden de bu amo, vió en la tabla <ie v uca» dos negros desconocidos y llamando á aquel á Xun'el y ft Justo, detuvieron á dichos dos negros con tai saco de yuca .que llevaban.—Resaltando: que ¡o» uuoronos Daniol y Justo, «taolarau de confermidad con Jo expresado p>r Juan, y además, man i »están los apro-lieatoras, que los detenidos le» rogaron para que no los datuvle^eu.—R usultando: que recibí las in-tritotiyas v Jos procesados Palomino y Man rasa, dijeron: que nu momentos da hallan» pastando los bueyes del iu;euio «ülarro» ou donde estaban aooido »a-1 »<, so pusieron á esamiaar los terrenos y cercas, cuando fueron detenidos en el iugooio y no en la finca de Chúzale«: Serna, ncu ■ mulándoles el hurto de la yuca, lo cual niegan completamente, añadiendo que era la primera ven que hablan visto el sacoque las contenta —Resultando: que la yuca hurtada fuá avalúa ia por peritos eu cincuenta centavos. Resultando: que el procesadn Palomino lúa estado tres Vacos más preso y el otro Herrera una.—»Resultando: que establecida acusación fiscal se confirió traslado do ella á los procesado-, quienes se defeudier n reuuuciau-do toda prueba, so citaron las partes para oír sentencia, celebrándose la vieta pflbilca y biu venido los autos al juzgado para dictar el fallo.—Considerando: que si bien ’lo» procesados ulegau el heoho, su3aprebeusoreano solo lo» acusan ai no que preseutan el objeto hurtado ocupa lo á los misinos, con un cueliillo perteueo euteft Palomino, quien con dicha arma hirió tuno délos perros que le pursegulau, sc-gun apareo« demostrado, cuyas circunstancias «ou suficientes pava considerar come autores de cate delito á Palomino y Mateo Mauresa.—Considerando: que Palomino ha sido procesado y c. ndenad > á do* años da presidio por el delito de vagancia, cuya olrcuus-tauoia asi como la le portar un cucnillo de uso prohibido con el que hirió al perro, agr.tban bu rcsp uasabilulad crlmluai.—Visto lo reprcseutulo por el P omotor lineal, defensa, li Ley seis, titulo c »torce, ii ro doce de la Novísima Recopilación, la práctica de los Tribunales de esta Isla y como doctrina el inciso tercero d i articulo cuatrocientos ochenta y treB y circunstancia diez y siete del dias ile! Código Penal le la Península. í>ijo tí. tí. que debía condenar y condenaba á los morenos limes Joaquín Palomino y Mateo .Mauresa, á la peua dsse>s y do» mese» de prisión respectivamente y al pago do las costas por iguales partee.—Notifiques« y con apelación ó aiu ella elévese en consulta á la Superioridad por el couduoto y forma de estilo próviaa las citadme», emplazamientos y apercibimientos del oaso y tasación de costas.-»- val 10 mandó y Arma el Sr. Ju« z d» primera instancia de esta villa ante mi, doy fé.—Cárlos Q. de la Torro.—Manuel do .1. Arocha.—Y paira notificar al pro-casado y cumpliendo con lo mandado libro la presente
en Guinalay ít 25 de Abril du 1877.—Manuel de J. Aro-oha.	A O 3_
EDICTOS.
Don Eduardo Ordufia y Marry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Po" el presente bo ei'a d todos lo« acreedores con-senslentes del concurso voluntario de D. Antonio,!). Miguel Antonio y I). Celestino de la Tórnente para que comparezcan eu dicho concurso d contestar el traslado que se les ba conferido del incidente de pobreza promovido por B. Maximino Font en la demanda que ba establecido sobre nulidad de diebo coucurso.eu el concepto de que habrá de reualiso on una sola representación al teuor do lo que dispone el artículo 317 de la ley do Enjuiciamiento Civil.—Que así lo tengo mandado.— Habana Abril 25 de 1877.—Ordufia.-—Por mandado de B. tí. Francisco de Ca3tro.	EOS
l’or el presente se anuncia al público que todos aquellos que hayan compra ¡o azúcatcs del Ingenio «Luciana,» ubicado en el oartidu de Yaguojay, jurisdic-«lou de Bau Juau de los Remedios, que exhiban en ia escribanía la tercera parte correspondiente á D. Juau Pérez Lai oate, por pertenecer las otras dos terceras á i). Juan Compte y D. Juan Bulé, previniéndoseles no acepten ninguna órden de pago librada por aquellos, apercibidos de la doble paga y de resuouder fl los dados y por juicios.—Que así lo tengo maudado en la pieza de administración do la testamentaría de D. JuanPerez lañáoste.—Habana 28 de Abrii de 1877.—Ordufia. —Por mandado de B. tí.—Francisco de Castro.
E O 0
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Releo.
g¡Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Balvador Currao, natural de Italia, vecino de esta, soltero, de 23 aüoa de edad y marinero de la barca Pea lu, para que deutro del termino de O días contados desdóla feolia, se presente ante el actuario áhacerte Cargo del traillado que ae le ha conferido de la acusación fiscal recaída en la causa que se i« sigue por lesiones á D. Manuel Fernandez Palomo cierto y seguro de que ni así lo hiciere se le administrara justicia y de no, se le deolamrá rebelde y contumaz ó iuours > en las peuas de la Jey dándose por bastante.» loa estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Ha -baña 21 de Abril de 1377.—R. Conejo.—Por mandado de 8. d. Fraucisco Ozegueru.	E O 8
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Careta cuyas generales ee ignoran, pero qui fué Celador délas gatada Interiores de la Aduana de esto Puerto, p ira que dentro do nueva días, contados desde la fecha, se preseifte en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la ouloa que le resulta en la causa que ao le sigue por hurto de efectos de I). Miguel Saiz, cierto y seguro de que b1 asi lo hiciere se le administrará justicia y de no Be te declarará rebelde, contumaz é iu-eursoeti las pena* de la iey, dando e poi* bastautes ios estrado.-!del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril 23 do 1877.—K. Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera
E O 3
Do» Sancho Vahíos y Miranda, Juez do primera instancia de Pola de Laviau... y bu partido en ia pro viuda de Oviedo.
Hugo saber: que el Procurador D. namon González Caín ponían»*» á nombie de O. Josb Muñiz y Aladro, ve ciño de la Habana, dedujo en este juzgado demanda civil ordinaria contra I). Manuel Jesús Escribano, aneante en ignorado paradero, en reclamación de cuatro-cierno* pesos y bu» intereses.—Conferido traslado por término ele nueve dias al demandado, Be le emplazó por medio du edictos que se insertaron en ei Boletiu oficial do Oviedo número 232 del aüo 1876 yon la Gaceta oficial de la Habana número 10 do 1877. pero oom > no contestó ít la demanda oportunamente, lo ué acusada la reboldía por el actor y en cumplimiento de! artículo 232 da la ley de Enjuiciamiento Civil, recayó con esta fecha la providencia siguiente.—«Emplácese segunda vez á D. Manuel Jesús Eserii-ano por medio do edictos que »o fijaráu en los sitios público» ó Insertarán en I03 di.ríos oficiales de esta provincia y*de la Habana, para que deutro dei tér nitro do orneo días eompirezcí o . este juzgado á contestar i la demanda entabla la contra él por i). Jo é MuQlz y Aladro, bajo apercibí miento de que i»! no lo luciere, so le declarará en rebeldía, haciéndose 1 s notificaciones sucesivas en los estrados dei juzgado.» Pola do Laviuna- l i o Febrero de 1877. — Sancho Valué.» Miranda. --Por mandado do tí. »• Jo->é de la T rre.
re o
iZj ú
Don Alejandro Laurel y Rodriga .z, Juez de primera instancia de este partido.
Por o»te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo altuoiouo libre Alejandro oh i Noval ve i o que fué de la Habana calle de ia» Vn tu ¡e» uú mero cieuio cuarenta y cuatro, albañily cuya» demás generales so ignoran, para que eu el.tér uno do nuevo .lias se prca-uto en iu carecí publica de esta vi la, & descarg ase de la CUipa que le resulta en ia causa que se lo sigue por hurto do cubados; cierto y seguro de que si asi lo hiciere sa ie oira y administrará juBtíela y de i» centrar o se lo declarará ¡ebeidey contumaz, lnourso en las peuas de ley y por bastante ios estrados del juzgado donde solo bar.ui ia» notificaciones quoocurran.—Güines y Abril 24 de lt»77.—Alejandro Laurel.—ládo. Juan Bautista Diaz.—Y Dura quo dicha inserción teuga efecto libro la presente.—üüh os Abrii 24 do 1577.—Ldo. Juan Bautista i luz.	~	E O 3
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Nuzario Oohtou, natural <le Macao, soltero, do treinta años y de campo, para que ea o. término de nueve días comparezca en este juzgado i uomorar abogado y procurador que lo represemos» y evacúen el traslado que se le confiere do la acusación del Promotor üsoal eu la causa qut so ie sigue por falsificación do un documento de poiida, en la que so plie se le imponga ia multa de doscientos pesos y pago de todas la» eo»tas; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario su le declarará rebelde y contumaz, ¡uout »o eu las penas de la iey y por baalame loa estrados dei juzgado donde se le harán las demás notificaciones qu a ocurran.—Güines y Abril 22 de 1877.— Alejandro Laurel.—Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que di oha inserción tenga otee o libro lu presente.—Guiñes y Abril 22 de 1877.—Ld. Juan Bautista Diaz.
E O 1
Don José Fiiamud y Massa, Juez de primera instancia dei distrito Norte da esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta do edicto, oito, Hamo y emplazo á D. Damián Fernandez, natural de Santander, da veinte A veinte y do.» afina .le o iad, soltera y dependente de botica, tiara que eo el término de uiTVe dias zo presento en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa que ie resulta en la, causa queso ie sigue por hurto de un reloj de plata remontóle con leontina de oro, un aitiier de oro coa pie iras tinas yotras prenda ■ a D. José Pomerol; cierto y seguro que so ;e administ avú pronta y cumplida jasuela, y en caso contrario se le de clarará rebelde y contumaz y por oastaute ios estrados del juzga lo con quien se entenderá u ulterior tramitación .le esta causa.—Matanzas Abril 24 do 1377.—José Beata ti .—Por mandado do B. B.—Antonio de Baudoval y Domínguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presento en la misma fecha. Antonio de Baudoval y Domínguez.	E O 1
Don Cárlo» G. >le la torre, J uez de primera Instancia de esta villa y bu partido judicial.
Por este segundo edicto, oto, hamo y emplazo á ios que se creau con derecho ájtoredar á D Juau Beau»y Tomas, u.»lurai Ut Palm i, en las Balo t es, de cuarenta y tres afl -s de edad, «ollero, deí o uiicrcio, mjo de u. Juan y Di Magdalena, el cual era vecino del pueblo do JttaUíu-iuouda, para que deutro de veinte día» contado»
MHfgmn
desde esta fecha, se preseuteu en este ju gado á deducir su» derecho», bajo apercibimiento que »i no lo venheau J«a paruri «1 psrjiueio á que liaya lugar. Guanajay Abril 2-5 de 1817.—Carlos Q. de la Torre.— or mandado .I i -». tí. Antonio Perez.	E O 1
D m Al«j<nnlr > Jj iurcl y lîiOilriÿ’üO?«, JU62 u® piliUQ-instancia de esta villa y su partido.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Villanueva, vecino de Guanub icua, negociante de ganado, p ira que en el término de 9 dias se |>rc-a-nte c-ti la Real cárcel Jeesta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta cu la causa seguida por hurto de 2C toros dría propiedad de D. Manuel deli Noval; cierto y s»gur > de que si u»I io hiciere se io oirá y administrará ro-ta y cumplida justicia y de lo contrario so le .Ieriarará r«l>.d fe y conluiuaz y por bastante» io* estrados del juzga io piri lo* demas trámites de la causa.—Y para su inserción eu la tiaceta oficial libro el preseute. Gíiiues Abril 23 .lo 1877.—Afejaudro Laurel.—For munido .le S. B. Francisco Muñoz.	E O 20
D in Miguel Francisco Vtoudl, Juez de psz de esta villa y uustiluto de primera instancia de la misma y su jurisdicción.	•
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Dâvila, natural de Galicia, soltero, guardia municipal que tué del pueblo de Regla y de treinta y do» «ü»» .le edad, para que dentro rls nueve dios comparezca eu este juzgado 1 un acto de justicia eu fe causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de un preso; cierto y segaro quo st así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se fe declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la ley.— Guauabuco* Abril 25 .fe 1>77.— .vlfeuel Frau->«co Vioadi.—Por miuUado de tí. Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa 25 de Abril de 1-77.—Luis. J. Marin.	E O 29
Don Francisco Viialta y Ruiz. Ju^z de primera iustau-cia de fita invicta ciu Jad de Manzanillo y su partido judicial por S. M.
Por e »ta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Manuel Lelba Brisuelas, natural ds esta ciii.luu, vecino dei partido de Y»ribacea, de cuarenta y nuevo afins de edad, de estado viudo y do oficio .lei campo, á fin de que dentro de nueva días siguientes al «lo la près uto fecha, so presen lo on este juzgado á objeto de qua evacúe un acto Jo justicia eu la causa criminal que ou union do otros se fe tiigu i por hurto; apercibido et no lo verifica do declararlo rebeide y contumaz é in-cuisoen las demás nonas dola iey, para los deiuá-s tramites del juicio. -M luzaullio Marzo 21 de 1877. — L io. Francisco Viialta.—Por inundado dol Sr. Juez de primera instancia. Manuel Fuentes.	E O 29
Don Cirios Q. de fe Torre, Juez de p¡ji(uora instancia do esta vtila y 3U partido judicial, por medio del presento mi segundo edicto, cito, llamo y convoco á ios que so creau'oon derecho á la herencia de D. Rioard > García y Bermudez, natural de Madrid, vecino que fué de Bañes, partido del Guayabal pollero y da 4í de edad, á fin de que en el término do 20 días contados desde esta fecha, se presenten eneeiejuz-gn'io con lo» documentos justificativos á hacer valer bu derecho, ciertos y seguros do que si así )o hacen so tes oirá en justicia y caso contrario, se seguirá adelante en la actuación paráuñóles el perjuicio consiguiente; haciendo presenta que por virtud tic las primeras con vocatorias, no se ha presentado persona alguna eu reclamación de la herencia.—Guanajay Abrii 21 de 1377. Cárlo- Q. de la Torre.—Do órden de S. tí. Manuel de J. Arocha.	E O 3i
Don J aoé Valdé3 Cíenfuegos, Juez da primera instancia de esta ciudad y su partido ote.
Por medio dei presente edicto se convoca á los acreedores de D. Andrés Horjales que tengan interés y voto en la quiebra de este para quo asistan & la Junta general quo ha de celebrarse eu la sala de audiencia del juz -gado á la» once de la tnafiaua del dia diez y seis del entrante mes de Mayo, para el exámau de las cuenta» del Síndico, en la inteligencia que los no concurrentes estarán y pasarán por lo qua acuerden los demás, sea cual fuere ¿u número, pues no pudo efectuarse el vein te del mes próximo pasado por falta de mayoría.—Dado eu Remedios á 21 de Abril de 1877.—José Valdés uieufue-gos.—Por mandado de tí. S. Martin Masía.
E 28
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia cet distrito del Mouserrute.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, Humo y emplazo al pardo libre Julián Valdés, natural de esta ciu iai, eolteu), como de veinte y cuatro añas de edad, para que en el término do nueve días se presento en dicho juzgado, Bsrnaza número 3o, & descargarse da la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue por loñou al dosa ciase Florencio Aillet, seguro de que si así lo hiciere wo le oirá eu justicia y de lo co trario so le declarará rebelde y contumaz y por bastautes lo3 estrados dei tribunal para las notificaciones y .lemas actos que con él se ofrezcan.—Habana Abril 2ti de 1877. -Augei Curros.—Por mandado de tí. tí. Manuel Domi a-(tuez.	E O 29
»E3IATES.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de prluaora instancia dal distrito del Piiar.
Por el presente hago Haber haber dispuesto á couse-cueueia de ios autos «leí concurso del tír. ti- Vioouto Luis Ferrer, que ei día once del próximo Mayo sa vendad eu Bub .»ta pública los bocoyes de azíioar y de miel que procedentes del ingenio Purísima Concapoiou per-teueciente á dicho concurso exlstau el día citado depositados en los almacenes do los Sres. Campos y Compì situados en Cieufuego», verificándose dicha Venta eu fe plaza de la citada chinad de Cíenfuegos con las formalidades que provienen los artículos quinientos cincuenta y cinco y siguientes de ia ley de Enjuiciamiento Civil, Busti luyéndose al avalúo por peritos para la subasta el precio que tenga «1 fruto eu plaza el du de la misma con arrcgio al tipo oficial Uoo=e mismo dia.—Y pura bu publicación on la Gaceta oficial de esta ciudad libro el preseute.—ttabaua Abril 27 de 1877.—.Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. tí. Antonio García Brito.
R 3
Don Eulogio de Velardo. Juez do primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por el presente so hace saben ,uo el dia 14 do Mayo próximo eutra'ite «u los estrados del juzgado situados en la cabe de Compostela numero ciento nneve, ha de tener efecto ol remato dé ochocientos veinte bocoyes de azúc .r del ingenio Angelito en esta forma: quinientos ouioueuta bocoyes do centrifuga de guarapo, dosciout03 de azúcar de miel y setenta do con huela de los que pertenecen cuareuta á la zafra próxima pasa ia.—Eí comprador entri gará i los síndicos el aproximado á razón de cinc ncu ta y cuatro arrobas bocoy y el resto según costumbre, fruto reconocido y conforme, la entrega ue naráo. Cíenfuegos, muelles de 1. E npre»a úe Ferro-caniles de Oieuf.iegos y Vlllacfera.—i>>. mismo modo y en el propio dia se rem itaráu las miele* de segunda que ha producido y produz u el íu.rc ;to Nueva Teresa eu la presente zafra con arreglo í las relativas i que Ih entrega «e verificar.* ó bien en <os tanques de la tinca ó oten en la Habana: eu ei primer oas . so lija como tipo mínimo erprecio de doce peso oro cada bocoy siendo do cargo tfel comprador su extraeoion de molo qu uo haya derrames ni desperdicios por habers» ¡leñado los tanques puesto que serán de bu cargo si lo» hay; y cu el segundo caso si bien fe entrega na .rá de vorífi-uarse en esta ciudad ia medida de la miei ss liará eu los tanques Ue ia finca cuino nmetiéu.tose ei comprador á facilitar los embases âjdudoso como ti. o mínimo la cantili 11 de Uiez y -eí» pe-, s oro cada bocoy > stendo la menni i la cantidad do ciento -otenti y cinco . ciento ochenta galonee cada bocoy, obligándose ol comprador P-gaz o. importe de las ¡nieles cada dia prua ro de mesen cuyo dia se liquidarán las recibidas eu ol mes anterior; Bienio condivi >u délas propesici mas que se veiitlquen por pliegos cerrados los cuales podrán presentarse el dia dol rem te hasta ia una .ie la tarde en cuya llorase abrirán los pliegos y se celebrará «1 remato á lavor de! mejor postor llenando las condiciones .le fe Plaza.—Que asi io mugo mau lado eu ei incidente al concurso necesario de acreedores de D. José Antonio Suarez Argudin promovido por los tdn ¡ioos sobre cuenta de bu administración.—Habana Abril 28 ue 1877.— Eulogio de Voiardo.—Por manda lo de tí. tí. Arturo Gali -.ti.—Y para su publicación por tres números couse-cutivos lib o fe preseute eu bu lécha.— -.rturo Gállete
R 3
En los autos de la cesión de bienes de D Federico da la Maza Arredondo, ha señaiaio el dta quince dei entrante mes de Junio á las doce de su indiana enei juzgado, sito en ia callo de Compostela número Km, para et rem ite .leía mitad de la estancia nombrada la Soledad, compuesta toda ella do una caballería d» tierra situada en el partido d® los Quemados de Mariana.*, tasada toda ia estancia eu do e mil setenta y seis pesos. Lo que bo au moia por este medio para que el que desee hacer proposiciones ocurra el .lía hora y lugar designado. Habana Abril 24 de 1377.—R, Conejo.—Por mandado de tí tí. Joaquín Lancia.	jt 2
Don José Valdés Cieufuagos, Juez de primera lustaucia de esta ciudad y bu partido etc.
-. or medio del presento ee anuncia haberse señalado ins doce déla mañana del dia 18 del entrante Mayo eu la sata de audiencia dei juzgado para el remate de unos cuartos de tabla y teja de 1a propiedad de D Frlix Crespo, situados en fe cube de la Soledad, dando frente á ia plaza dei Cristo, un pozo con su brocal, ol solar en quo se euoudiiu’íui fabricados que linda por el fondo con otro de D. Jesus Estrada y D. Juan Abren, 'por uu costado con el de ro» herederos de D.L Ana de fe Rosa y por el otro cou ca»u de Di tíoied »d do .Morales, el arrimo de dicha casa y la cerca del f »udo, que todo ha sido justipreciado on mil novecientos ocho pesos sesenta y dos centavos en metálico.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publica ei presente eu Remedios á 2t do Abril do 187/.—José Valdés Oieiifuego».—José Jimenez.	k O 2
Por auto (le oste dia proveído por el tír. Juez de primera iusmnota do esta ciudad, ante mí, en las dilí-! genoias promovidas por oí Benita Viltalouga como cu-; radura ejemplar de su esposo D. N ruteo Ca.za.la solicitando el remate de Otenos de su curado,, se ha Beñaiado et dia J9 del entrante mes de Mayo á ias once de la m.i-ñanay en ia» puertas del juzgado, pataqua tenga efecto la subasta de fe casa do manipostería y teja, situada en fe calle Real de esta ciudad cou todos los utensilios de dulcería, panadería y bodega, tasada eu .159 posos 15 centavos oro —Los negros José di.va, de 47 años, tasado en 509 pesos; Juan Quiútana de 3o años, coartalo eu
atte
5">0 pesor; José Inés, do 32 años, coartado en 298 posos; Leoncio Jledorta, de 22 años, en 800 pesos: Tefes foro Puisver, de veinte y no años, en SOI pesos; y María Re-(torta, de 20 años, on 50¡) posos—Ocho mulos de uso para arria, á 08 pesos cada mío, 550 pesos 87 centavos; un caballo do silla, eu ¡51 pesos; una yegua alaz .ua, en 35 pesos 50 centavos, uua yegua vieja, ou 8 pesos SO centavos; una idea prieta careta, en 25 pesos 50 centavo», uua id. oscura, eu 17 pesos, un cabal ¡o dorado, de carga, 17 pe »os y uua potranca alazana J pesos 5U centavos, a-ceu-dieñ.to la tasaoiou do todo á la suma de 9300 pesos 87 ceutnvos.—Y para su publicación en tres números con secutivos de la Gaceta oficial y general conocimiento ’■ibro fe preseute.—Bejucal Abril 2(> de 1877.— Gaspar lferoua.	F* t9
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ius-tancia de esta ciudad y por ante mí en los autos testamentarios de D. Jo»é Mauuei Campos, veciuo que lué do esto, se ha beñaiado el día ocho .leí entrante mes para el remate dedos casas do manipostería y tejas, situadas eu ia calle ltc:*l aúm. 59, tasadas eu tres uiil Irein-tu y nueve pesos setenta y ciuco centavos; otra en la ca-lle del León número treinta y nueve eu mil quinientos trece pesos: una negra criolla en setecientos pesos y un bufete en veinte y cinco pesos, con advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de tasación por haber menores mtere-ados.—Y para su pu-pubücaciou libro la presente.—Bejucal 1» de Abril da ÍS77. Angel Carballo.	R O 29
Eu el incidente á los autos abintestátode D. Miguel de Castro Poríico: formado para exijir ai Ldo. D. Leopoldo Zarragotíto, el cumplimiento de su» obligaciones como rematador de los potreros «Reloj» y «Xeaus,» se ha servido ei tíí. Juez de primera ia»tanoia,déesta p»r ante mí. señalar el dia 14 de Mayo próximo entraute á ias ocho de su mañana, para el remate de los indicados po» treros, los cuale» so hallau situados eu el partido de Bainoa, jurisdicción do J(truco, y han sitio tasados el primero eu doce mil doscientos cuareuta y cuatro peso3 sesenta y cinco centavos en oro, y el segundo cu catorce mil doscientos pesos también eu oro, incluso cu dicha suma ol valor de fe dotación de esclavos, compuesta do ¡
, siete negros de diferentes sex-6 y edades, con dos más j ; alcoleistua.—Y para bu inserción eu la Gaceta oficial en ¡ i tres números consecutivos, libro el preseute edicto á fin ¡ ! de que publicado, las personas que quietan li icer postu-: ras ocurran á verificarlo el día señalado.—Guaaabacoa i Abrii 24 do 1877.—José tíosa y Cautiiio.	;
R O 1
Consecuente á ’a testamentarla de D. Rtfasl Marti- j i nez, be ha d.opuesto por el tír. Juez ue primera Distancia . ! de esta villa, se saque nuevamente á pública subasta la ; i casa situada en ia caita Real dei nuabio do Regla número ciento doce, aprecíala en iá suma de cuatro mil ouiio-: cientos sesenta y un pesos treipta y siete centavos en : oto á que ascendía en retasación, y cuyo acto de remate i debe teuer lugar él día 28 de Mayo próximo venidero á | las ocho de la mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de Cadenas número ochenta y dos; con ad-j venencia de que uo se admitirá postura que no cubra ol i precio .le la retasaclou.—Y para su publicación eu la i Gaceta oficial iibro fe presente.—Guanabacoa y Abril 24 j de 1877.—Luis J. Marín.	RUI
4Jí».W<MJ iTdUl 1*.
I Don Antonio Romero Torrado, abogado de los Tibuna-
les del Reino y del Ilctotro Colegio de Madrid, Juez
de primera instancia de esta jutisdiccloii.
En virtud de renuncia hecha sin determinaren que i personas, por los herederos instituidos eu testamento i por el Ledo, eu medicina D. Domingo Ferrer, natural i del pueblo de 1a Salud, jurisdicción de Bíjucal, hijo le-ijttimode los renunciantes D. B«nltoy de Dí Isabel ! Toledo, he declarado en parte intestado su fallecimien-! to y mandado convocar los que se consideren cou dere-! ciio á heredar de sus bienes, á fin de que lo acrediten dentro de treinta .lias hábiles.—Y para su inserción eu tros números de la Gaceta oficial *le la Habana iibro el presente.— 'indad ds Finar dol Rio Abril 25 de 1877.—
¡ Romero.—Por mandado de 8. B. Gerardo Noneli.
C 2
DE OFICIO-
El Sr. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por aute mt ha dispuesto que por tres números du ia Gaceta oficial se cou voque á D. Fernando Arredondo, Emiliano Oliva, al Dr. D. José María Hausores, al moreno N. Flores, á D. Manuel Ganar, D. Francisco González, í). N. Hidalgo, D. Ramón Lutiay Cfempañía, 1). Luis Caballero, i). N. Jiménez, D. Manuel Cárdenas. D Ramón de la Fé, D, Autouio R »dfiguez, D. N. Merodio, y ti unas morenas de apellido Pomioúdoy Palacios, para que en et término de tercero dia comparezcan eu este juzgado, sito eu la calle del Oousulado número 18, ;í euacuar un acto de justicia.—Habana Abril 26 de 1877.—Francisco .le Castro.	C O 3
El Br. Juez de primera instancia por aute mí, ba dispuesto se couvo tue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón de como tuvo ltlg.r el robo de diez y »tote bueyes de diferente» edades y colores, marcado» c m el hierro Z. unos en la paleta derecha y otros en fe izquierda, los cuales fueron robados el <iia 18 dal presento del corte de caña del ingenio Alava, para que dentro de nueve dia» después del último auuuclo, se presente en éste juzgado por conducto do la escribanía del actuarlo á declarar quto nos hayan sido bus aut >res y paradero de los expresados bueyes y cuanto más se pan sobre dicho particular.—Co lon Abrii 2 i de Í877. — Guillermo Escobado.
C O 3
El Sr. Juez de primara instancia del partido Judicial de Remedios á consecuencia de la ejecutoria de fe oau-sa crimina! quo ae siguió á los asiáticos Silvestre y Achele por tentativa de tobo, se h i servido disponer que ñor tres números de la Gaceta oficial se convoquen & D. Vicaute Avalo» y sus colonos lo» asláeicos Martin y José, vecino» dala jurisdicción de Colon, para que dentro de quinto dia comparezcan ante este juzgado á declarar sobre el estado rlcoó p >bre de aquellos.— Y para que teuga efecto lo mandado expido fe presente eu Remedios a 17 de Abril da 1377.—Martin Ma-siá.
C O 2
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito ¡le Monser.ate de esta ciudad, fia dispuesto se convoque por tres números de 1a Gaceta oficial al moreno Auacleto Molino, de nación ¡uoumí, casado, carretillero', de mas úe 60 años de eda i, á Uu de que comparezca en dicho juzgado, sito eivfe, calie de Bernaza número 33 para un acto de justicia en causa criminal do oficio.— Habana Abril 25 de 1787.— Manuel Domínguez.	G O 30
Eu ia causa criminal formada por haberse abogado en el rio d-, .le esto villa D. Vicente Piñeiro y R imo, natural de la Coruíia, el Br. Juez de primera inatauofe da esta citada se ha servido disponer en providencia de esta fecha, que por tres uúmetos de fe Gaceta oficial de la Habaua se eonvo ¡uso á ios parientes mas ce'oa ¡os del citado Piñeiro y Ramo, para que en ei término de quinto dia se presenten en este juzgado á manifestar si se muestran parte. —Y para su publicación libro la preseute eu Sagua fe Grande á 24 de Abril de 1877 —Antonio Palma.	C O 30
Don Auge! Curros Martin, Juez de primera iustau-cia dei distrito de Moas rrate en esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Fél.x Uo rales, veciuo que fué déla calle da San Miguel entre Escobar y Gervasio, para que dentro daquinio dia comparezca en e*te juzgad >, sito calle de Bernaza nú mero 3> & evacuar uu acto de justicia.—Habana Abril 2-5 de 1877.—.Manuel Domínguez.
C O 30
A consecuencia ds la causa formada por hurto do uo. caballo ¡i D. Antonio Abad Alfonso, ha dispuesto el tír. Ju¡»z de primara instanefe qu» por este medióse convoquen^ ias per onas que se consideren con derecho á un caballo oscuro, retiuto, do sais cuartas y media de alzada, careto y cuatralbo, para quo dentro de nueve dias contados de-do la techa, so presunto en este juzgado á reclamarlo con los documentos justificativo».—San Antonio Abril .5 de 1877.—Vt? Bu?—Isla Por su mandado, Antonio do Porto.— Y para su publicación en tres números de oficio libro la presente. San Antoui . Abril ; £-5 de 1877.— tutouio de Porto.	COI
El tír. D. Angel Ciírros Martin, Juez do primera j instancia dei distrito de Moaseir.de en esta capital, á ¡ consecuencia do la causa que.se instruye por hurto de uua cartera con dinero y papeles á D. Ua-imiro ó D. Desiderio tíanz y Morales, ha dispuesto que por medio de ia Gaceta oficial y eu tres números se convoque á D. Antonio Díaz, dueño que se dice ser deJacasa de préstamos de ia calle de la Lealtad entre Virtudes y Animas, para que comparezca á la mayor brevedad eu ei juzgado Bernaza número treinta y seis, a evacuar uu acto de justioia en ia referida causa.—Rabana Abril 23 de 1877. Manuel Domiuguez.	COI
D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate en esto ciudad, ha dispuesto se convoque por tres nú ñeros c mseoutlvos de la Gaceta oficial á D. José Meneudez Quintana, hijo de D. Pedro y D? Uioutsia, natural de Oviedo, nottero, cabal lencero, de treinta y cuatro años, vecino que fué de ia callo de Bau Miguel número ciento sateuta y tres, y a D. Jos$ ’López García, natural de Asturias soltero, cochero, do treinta y nneve años y vecino quo filé de la oalie tío tían .Miguel número ciento diez y seis, para que dentro del término do quinto dia comparezcan en este juzgado, sito catle do Bernaza número treinta y seis, á evacuar uu acto de justicia.—Habana Abril 2-5 de 1877.—Manuel ijomluguez.	COI
A consecuencia de -los autos intestado dei ultramarino D. Angel Metieses Fuentes, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, se convoque por segunda vez por medio de ia Gaceta oficia: en veinte números consecutivos á todos io» que se consideren con derecho á heredar los hienas quedado» al fallecimiento tiel expresado Muñeses Fuentes. para que eu el término que Ja ley señala, comparezcan en estejuzgadocon los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y e-pe usado á hacer valer el que Jes asista, apercibidos de que uo verificándolo en dicho término seguirá su curso el juicio parándoles ei perjuicio que hubiere lugar, y uo habiéndose presentado per-ona uiguua ¡i la fecha.— Y para su publicación libro la presente.—Habana Abril U de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	U O 6
PARTE SO OFICIAL.
HABANA l'TDK M A.YO DE 1877.
Casas tie Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos ia soliciten, en ato» casas, situada» ia del primer distrito, calle déla Habana uúm. 73; la del según jo. eu la calle de Jesús Marta núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila uúm-97; fe del cuarto, calle «lo Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suirez núm. 93; 1a del sexto, calle de Estévez uúm. 2$; y fe dei sétimo, calzada de Jesús dei Monte uúm. 376.
Asilo de Ban José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor f). Francisco Ventosa.
Casa g'éheralde Dementes.—Diputadoen el presente mos, Exorno. Sr- D. Juan Reruar i y 1’abuenca.
Juuta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Diputado de mes, limo. Sr. D. Vicente Hernández.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Sin Ignacio accesoria del n? 42.—Depósito Manrique 15.
El dia 5 do Mayo próximo á las 12 ds su mañana, en la calzada de la Reina núm. 33, donde se encuentran depositados y por órden del Br. Juez ue primera instancia del distrito do Je3us Marta, á consecuencia del intestado de D, Juau Germán C. Bec y testamentarla de D! Marcelina Rivet, se rematarán las especies siguientes; un iniíord de los de alquiler, uno Id. id., dos armaduras pira miloroi, dos limoneras, dos ba ti con carpintería, tr03 pesebres, tie» escaparates de ce 1ro y fino, un estante vidriera y tres caballos, tasado todo en 520 psK03 50 cts. oro.
CORRAL DE COMCE O.
Terminado el plazo que marca el Reglamento por ¡os ¡mímales depositados en el citado Corral, ba de tener lugar el dia 2 del entrante Mayo por Orden de! limo. tír. Aicalde Corregidor st remate de un buey color dorado, carinegro, y con uua marca de hierro > n la paleta derecha, eoufU3a, el cual fué remitido en 22 de Mayo último, por el Celador de Villauueva sin que hasta ia presente i-.e haya presentado »u dueño.
Habana 21 de Abrii ue 1877.—M. de fe Vega.
RELACIONE« JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se bailan de venta en el despacho de esta Imprenta.
DE. F^LIJCeiRlLX
jsaauisa-oiRVJ ano-partero.
Da yne'ti da au viaje á Europa, ee ofrece i eu aatisfeia clientela y al DÚblico en general. Consulta «le 11 á 1 gratis para lo3 pobres. Campanario 33.
de
PARTI4» eLO.VilWIGA.
EA PLUMA ELECTRICA,
que escribe 4000cartas, circulares, dibujos, música, etc., cada dia; ningún comerciante, banquero 6 establecimiento «Jebe estar sin ella; está eu uso eu las oficiosa del Estado eu Madrli y eu las casas principales del Comercio aquí.
Pueden verla en operación de once á uua cada dia calle Tejadillo 15.—Véase gacetilla del «Diario de la Marina» ue 27 de Abril.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO du las regiones Australes, hecho por el Ce» ñera! D. Pedro Fernandez do (Q'mós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
Si halla da_ venta en el despacho de esta Imprenta al precio <¡e 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
LOS D.05 TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el titulo de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y estáu en circulación. Jaa guscriciou estáá cargo del Sr. D. José Toribio do Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
EOXiETXN OJPZC2AL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
C jleeec-ion «le todas las disposiciones de ca ríoíer general, dictadas por el mismo. Se admiten suscrieiones en la Imprenta del Gobierud 4 loa precio» siguientes:
Por <re8 meses........... 2	$	oro.
Por sois meses........... 4	$	oro.
Por uu año............... 8	$	oro.
CA3A DE EDUCACION.
Colegio de Trímera Enseñanza y clases Comercio.
PARA UN NUMERO FIJO DE ALUMNOS.
El dia 4 ds Abril próximo, continuará sus^tarsas esta nueva casa de educación, situada en el espacioso y ventilado edifieto, callo dj ia Concordia aúm. i»4l yU(i retine todas la3 condicione «higiénicas, que pueden' e\i-jirse áesta clase de establecimientos y tiene en tnagrif. ficos departamentos, expresamente preparados el refec. torio, lavatorio, baños, dormitorios, etc. etc., y las áufe» para las clases perfectamente arregladas y surtidas de todo» los útiles y aparatos necesarios para la enseñanza [ Tiene también un local apropósito para gimnasio y recreo y por último para los paseos en dias determinado», como se hace en los principales establecimiento» d# oducaciou, cuenta el Colegio con um hermosa quinta cerca de esta capital.
Decididos á que la easeñauza que ofrecemos, ana real y verdaileratnsufe efectiva para los alumnos, contamos con uu personal de profesores dignos é ilustrados bajo todos conceptos ó insistimos eu admitir solamente aunijne nos han pedido quo ampliemos el número, lo» treinta pupilos, veinte y ulnco medio-pupilos y veinte y cinco-externos, qua fijamos desde asi principio, y bajo las coudicioues que su insertan en el anuncio publicado eu el Diario de la Marina, que como se veri hemos hecho mas ventajosas todavía para los señorea padres de familia.—Habana, Marzo 31 de 1877.—Jo»<S Hernández Mederos.
(¡¡¿ISIXKTK OU CONSULTA
Sobre materias «le Gobierno, Hacienda y Municipio.
Diriqido por D. Juan Migud Ortiz, Jefe de A Iministracion de 1.13 clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
Tigii« por ofrj© o tütujluoto tütxiioim tioporario*»,
\)ít kti pnrec« r a las ofirrfou*« pterttcoUreB m-bin el dereislio que ;.u»-la “-■»lirle» ea amulo» «jue te ven-filen eu la» oficina«* civre», económica» v municipales, y sobre la upóruiui lab, forma y dirección delta reoure<v» que permiten las leyes.
Redactar ciatvlo pr«>ce«)an los recursos y exposi-Cio ie» uuo se l'rijan fí las autoridades.
Procurar «ieoinioues justaa, Administrar bienes t«ai-t -’ufer»- v robrar cou la comisión de 2 p.g c;dlito utra a Te «orerla.
Ea el despacho do esta Imprenta, ae hallan de venta hojas de adeudos, pava muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
«LA EMILI.»
Lo3 propietarios de la fábrica cuyo nombre sirva d-epfgrafe á este anuncio, sucesores eu ella de D. Frailéis co Granados y G ranados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio do sus intereses, oa fabricar asnear en terrón del azüca.t en polvo y persuadidos do quo solo por ignorar dichos individuos que fes que suscriben, tienen atlquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que ptn parte de les infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á fe letra dice:
D. Cándido Pieltatn, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General do la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho ‘presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de fe.oriear azúcar en terrón de fe azúcar en polvo, conforme álo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de fe3 facultades que m competan concedo d nombre de!. Gobierno de la JYacion' por esta cédula de privilegio & D. Francisco Granados y Granados 1a propiedad exclusiva, para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el día 31 de Mayo de 1878, en que con, eluirá señalándoselo ej término do” un año y un dia para que lo ponga eu práctica, io que deberá acreditar en la forma al efecto establecida padiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad eu todo ó parte el derecho exclusivo que se de asegura por 1a presente, en los término.» mandados por el Gooierno do fe Nación en está materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Ffaacisc > Granados y Granados ó ps que de él tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo fes penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en fe Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltáin.— Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de fe Isla «le Cuua.—Cesión.— En virtud de fes facultades coueedidas á mi difunto hermano por 1a presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso esto privilegio por el término que resta para su vencimiento á ios Bres. D. José A. de tíoroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—-Cerro 16 do Julio de 1873.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de ,1876.—E. V. tíoroa y Hu?
€HA&VAe£BA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AÜÜÍAR NUM 110.
JOSE ISBUZOJ
ABOGADO.
Cuba núixx. 28.—Da una á cuatro.
NOCEGl>ADFg ANONIMAS.
Compañía do Almacenes do Regla y Sanco del Comercio.
Habiendo sufrido extravío uu certificado de efia Empresa por fes cuatro acciones reducidas números 6638 á 6671, y el cupón número 260, puesto» á nombra «leí infidente D. Jo»é María Valúe» Chevez, y que se hallaban en poder de la Junta de fe Deuda, se auuucia al público por término de ocho uia», para que la persona que se considere con derecüo á las acciones y cupón referidos, se presente eu esta Secretaría a manifestarlo, en el concepto de quo trascurridos nueve dias, después del último anuncio sin presentarse oposlciou, «e procederá á extender el dupllcailo que se solicita.—Huba-na 26 de Abril da 1877.—El Secretario, Eduardo A. MI* jares.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos déla Habana.
El Sr. C'éusul de Italia á virtud de providencia dictada por el tír. Juez de lí instancia del distrito do la Catedral, lia participado haberse extiaviado en un naufragio el certificado de depósito U? 23100, expedido f! favor «le D. Luis Brachí y solicitado ae te provea de ua duplicado. Lo que so anuncia por este medio duran'e quince días, á fin deque si alguna otra persooa se cree con derecho á «ficho depósito ocurra oportunamente i manifestarlo; eu la inteligencia >*e quo trascurrido el término de esta puhlieaeiou, sa procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ess caso el certificado primitivo, nulo y «ie ningún valor.
Habana Abril 18 da 1877. - til tí se reta ao, José de los Dolores Ponce.
Sia'Iicatura 4.‘ del Sücnn, Ayuntamiento,
Su despacho à cargo del que suscribe, se ha trasladado á fe calle de fe Amargura núm, 6.—Juan E. Trujillo.
Waa persona instruida en ia educación primaria elemental, desea colocarse con mía familia en el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—E « esta nupreuta impoudráu.
PAR 3 K MERCA A fri..
(•ÍJRüTO Ori LA HABANA.
km r»A¡¡>%'s lit: nun«! »
Dia 18.
De Barcelona en 79 dias, bare. esp. Villa de Corn lias, cap. Fout, ton. 392, con frutos á Jane.
Dia 29.
De Diverpool y Nassau en ‘28 días, vap. esp. Leon, cap.Urriola, ton. 70), con mercancías áL. tíoler.
----Cuba en 6 dias, berg. esp. Nuevo Juliana, cap.
Martinez, ton. 183, eú lastre ft Romero.
----Cádiz y Puerto-Rico eu 19 dias. va’p. es'\ Gijon,
cap. Ochoa, tou. 65(i, cou fruto» ft M. Calvo. Pasjs. 339.
----Liverpool en 56 «lias, berg. amer. Ellen M. Mitchell, cap, Eaton, ton. 390, con carbon ftBeck.
Dia 3o.
De N. York en o dias, vap. amer. City of Voracrtw« cap. Deaker, ton. 1700, con efectos á Zaldo y Comp. Pasjs. 16.
----Alvarado eu 5 dias, vap esp. Alba, cap. Mareatm.
ion. 34-5, con ganado á R. Morales.
SALIDAS.
Para Falmouth, bare. e*p. Agustina, cap. Arruza
----Sagua, berg, in g. Oliver Cuti», cap. Jones.
----Veracruz, vap. amer. City of Mêrida, cap. B^y
nolds.
----Barcelona, vap. e3p. José Barò, cap. Mas.
----N. York bare. esp. Marti-Codolar, cap. Coller-
----Baltimore, bare. esp. Fraccisca de Vila, cap. Clama ño.
----Valencia, baro. e=p. Lequeitio, cap. Pons.
----Ponce, poi esp. Laretio, cap. Picounell.
----Cádiz, bare. e»p. J. Morale», cap. Dal Ilot i
----N. York, berg. amer. Carrie L. Tyler, cap. Tyl«r-
----tí. Sebastian, bare. esp. Iruchulo, cap, Campa.
----Coruña, berg. esp. Socorro, cap. liantes.
----Bagua, berg. amer. V. Packard, cap. Amsbúrg.
----Barcelona, berg. esp. Romántico, cap. Paxot.
----Barcelona, bare. esp. Fidelia, cap. dillet.
— Avilé», berg. esp. Francisca, cap. Zarraclna.
----Sabanal!, bate. esp. Nemesia, cap. Fernandez.
se?
3a la calla dala dioria nóm. 112 sa alquilan una uiuiatic i «le diez y »el» añ >.», para eí servicio doméstico de una casa, y otro varón de 15 años también para el mismo objeto, e»te último cou principios de cocina.
.. ESPECTACULOS.
GUI TEAM ÜE TACOS.
Compañía dramática española y coreográfica.
Bajo !a dirección de D. Baltasar Torrecillas.
Gran función que tendrá efecto
El Mártes 1? de Mayo de 1877»
Se pondrá en escena la gran comedia de mágia c“ 3 actos, tituladd:
LA GATA BLANCA.
Empezará á las ocbo.
Tmuranfo rial	tirrm tr Pn ni fannia (T-PnAral DOT
s. M