ttgfc-*- TW i --X	u:

PE e IODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
Nuni. 97.
BÆàrtcs 24 de Abril do 1877.— Santos Alejandro y Fidel.—Circular en San Nicolás
VAiii t: OFICIAL.
I'IUJIERA SECCION.
OFICINA« superiores generales.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
Vista la demanda establecida ante la Succión de la contencioso dei Oms jo de Administración Por ®l Dr. D. José liomau Leal en representación de D. José Suarez y D. Ernesto J. «ueringar, contraía rea ilucion de la D:rec-cien General de Hacienda fecha 27 de Dioiem-bro de 1876, que aprobó el comiso decretado por )a Administración Principal de Aduanas de eute puerto, do treinta caj is de tabaco elaborado embarcadas por dichos rires., sin la documentación correspondiente * u el vapor inglés «Ebro.»
Vuto el informe de la St-ccion de lo con-teuc oso del citado C nisejo;
Resultando que se ha agolado eu este i.sun-tolavíi administrativa y que la resolución reclamaría causa estado;
Considerando que esta demanda es procedente, porque !a resolución contra la cual se interpone, puede haber agraviado en sus derechos /l loa demandantes, y e! asunto ecbro que versa es de carácter contencioso,*
Considerando que la demanda se ha deducido con arreglo á lo quo se dispone en el artículo primero del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración do las provincias de Ultramar, publicado en R«al Decreto de 4 de Julio de 1861.
De conformidad con el dictámeu de la citada Sección de lo contencioso y propuesto por la Dirección General de Hacienda; se admite el recaís> interpuesto por el Dr. D. José Román Leal en represenfaciou de D. José Sitar» z y D. Ernesto J. Guertnger y nombro para que represente á la Alminisiraciou, eu el ouisode!
Íletto, al Abogado F.scal da ceta Real Audiencia ». José CotH y Cote.
Kn su couseeuencia devuélvase el expediente al Con« jo para la sustanoiaciou que corresponda y publíjuere este Decreto.
Habana 16 de Abril de 1877.
Joaquín Jovdlar.
SECRETARIA.
Beneficencia.
Suprm da la -Jauta provisional de gobierno de la 0¡ 8» cere/al re Dementes de esta Isla por aor.erd) de! Exento Sr. Gobernad >r General fe:ha do- d> Ma'zo próx;mo pas do; fe ha dispues o pi r tí. E. se comunique por ate lio de la Gaceta á los Gobet nadorer, Ten entes Gober-nsdores y Prt sidentei de Ayuütamienra, á fin de que eu lo succs'V «cii'íj 1, sub comunicaciones oticialcs al Director de diebo Esiablecimiet-to, como Jefe dvl mismo.
Habana lf* de Abril de 1877.
El Secretario <!el Grbterm General,
R. liu z Martínez.
Y acordado por S. E. su cumplimiento ea ¡i del corriente, se putrlka en !a Gaceta para ;oj efecto« correspondientes.
Habana 18 ue Abril de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador Ganara! con fecha 17 de ivi árzo último la Rea! orden siguiente:
«Exento. Sr.—Para la pl iza de Director de do Sección de 8® clase de Telégrafos, Jefe da Negociado de 1? de es» Isa, creada por Leal orden de esta fecha; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar al Sab-director (le 1? dase del Cuerpo de la Península, dm 1 e 1ro Franco y Hla-ci, con el sueldo anual de sei.» mil P‘ setas y seis mil de sobresueldo, debiendo ira cargarse de la Icupeceiem genera! del ramo eu esa Isla hasta la pres litación del Iispéeter pri — j ietuiio. — De Real óraen lo digo á V. K. para tu coi;,o«-i miente y efectos correspondientes.»
Y scordalo j or S. E. su cumplimiento en 9 del corrieut i, so pub'ica eu la Ga¡eta pera los efectos cerreai otpiieqtea.
llabaua 18 do Abril de 1877.
Jt. Raíz Martínez.
Con objeto do evitar en lo posible acontecimientos tan lamentables como el ocurrido á consecuencia del descarrilamiento del tren de carga puri. 6 que ocasionó la muerte del retranquero dou José Docal el dia 6 de Febrero último; he dispuesto recordar por medio de la presente á todas las Empresas ferro-carrileras la obligación eu que están de tener ecs vías arregladas, 8-gun el Reglamento de policía do ferro-carriles, eu la iuteljgeucia deque se cas tigaiá severamente á aquella que por faltar á dichos Reglamentos, dé lugar á accidentes en la vía.
Se hace público en la Gaceta á fin de que llegue á conocimiento de dichas Empresas.
Habana 31 de Marzo de 1877.
El Sacietario del Gobierno General,
R. Raíz Martínez.
tamba no fuese posible hacer dicha designación, ó en el caso de hacerla, no pudieren comprar los encargados de la Administración militará los precios dcsiguadrs los Ayuntamientos de-b-rín uomb'ar uu Concejal ó un Dtlgado que I intervenga 'a compra otte se realice, presencia ; de su material pago y higa constar esta inter-veao’oit á i o tiuu.cton del recibo del vendedor.—Y por í.1 timo. Que indispensablemente A D. Rosendo Fernandez...............
se tomen ni cnei-ts por t«s moüiot| alida les las s.0s. Miyares, Balbin y Compañía
transí c nones hoi lias por es-a f ruta p -ra fijar Sres. Autran y CoiupaHía....
el pr cío medio del di a en que ocurran y arri- D. Juan Zorrilla_____
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
RELACION de las cantidades de oro voadidas en osta Tesorería en el dia de hoy aute la Junta creada por Decreto fecha 13del corriente.
culo á que se contraigan, pues de otro modo c - tíren. Meudiguron y S lecer a el t p ^ que «e publica-e ó o-riiticara de A D, Vicente Noni
a exactitud qtt - debe reunir. — D- R.-mI ó den ! comunicada p>«r d ch - tír. Ministro lo iraalud t á V. E. para mi con -,-in iento.—1 > - o - guarde á V E ir. u ;h >« uñ •*.— Maini 27 le Noviembre de 18 il. — El sub lecreturio, hrancheo Uztdriz »
Telógn los.
Por el Ministerio <!e Ultraira' se comur.i-ca al Excmo. ¡Sr. Gobe nauor Gene al con fecha 17 de Mi rao último la li -al ór lira s-guient-
«E-cmo ¡Sr.—Eu vota de la carta oleial de V. E. número 168 á la que acompaña una inst-i -cia del inspector general de Telégrafos do esa Isla D. Enrique Arantavc, p-csentando la renuncia <)e su cargo y or ialti de -alud; eonei 'erauco que la eufirm «da I (jue a (uejauj expresado funciona io ha sido contraida eu esa Isla, y or ji-nada tal vez j or el peno o ejercicio ue su careo durante el la-go tiempo que Heva en la mdma, Con iderendo que dedicándose per a'gun tiem-1 pe exclusivamente ai tiatamiento curativo de : su padecimiento podría conseguir su completo res ah)ecimiento, y eu caso contrario instruir el i oportuno expediento para su jubi’ac on por ialta de salud con los derechos que ’as dispoficioui s vigent s conceden eu ta es casos. Co> siderando que por Real órden de trata 1’e> lia re nombra un , Director de 3? clase de Telégrafos Jefe de Negociado de 1? en esa Isla, que se ha do encargar interim-ments de la Inspección Genera! de Toléralas, por cuya ras n uo se ba de reser tir el s-rvicio; S. M. el Rey (q. D. g.) ha t anido á bi;n couced.er ¡1 expresa lo Ii-spéctor Gereral de Telégrafos do esa Ha, don Eori pte Aranta-ve, cu atine on á -us relevantes merecimientos y récuuócidí s sorviciop, tres mrsos ce licencia pfcra téstahbmi r su i a ud en los Eda 1* b-’ nidi s que deberá empezar á disfrutar tan pío to ci nto termino la ■ oniiih n q-Vé -e ha'l-i desempeñando en la Exposición Universa de Fi'adel-tía.—De Real órdeu 1 > digo * V. E. para r-u co-noc:m eat - y efectos corrí 8] ondiente-.»
Y acontado j or ?. E. pu i umpiimiento en 9 del coi r inte se pnb i a eu la Gaceta para los efectoí corr» sooudientee.
Haiaua 18 de Abril de 1877-
R. Jiuiz Martínez.
Por el Ministerio ne Ultramar se comunica a! Excmo. Sr. Gober. ad r Geiural con fecha 17 de Marzo último, h R al órden siguiente.
«Excmo. S1*.—Gous:dera:ule la conveniencia de que en el ramo do Telégrafos de eta Is'a exista uua plaza de Segundo Jete que auxilie al Tr spector Gauerai en un doliendo é importante cometido, rcemj lazáudo e ron ia suíiciente < a-tegoría en cáeos de ausencas ó enfernudadet; S. M. e' Rey (q. D. g.J ha tenido á bien criar una plaza de Director do Seec on de 3? clase del ramo do Telégrafos, Jtío doNegocisdo de 1®, con el aneldo anual deseis^mi peseta« y Heis m:l lie sobresueldo, cuy. s haberes deberán satisfacerse cou cargo á les sobrantes que r< sultán eu ¡a Sección 6®, cap'tu’o 14, artícu o úi ico del pte.-upuesto vigente.—De Real órden lo comunico á V. E. para-u ctnocimieuto y efectos Oorrespondientee.»
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Marzo próximo pasado, se comunica al Excelentísimo tír. Gobernador General ¡a Real órden siguieut-;
«Excmo. Sr.—Visto el expediente que seompaña V. E. á su carta oficial núm. 766 de 23de Ni vumbre último, instruido á consecuencia de solicitar el Capitán Geueiai de Cuba que 1«.8 Ayuntamientos cumplan la Real órden de 27 de igual mes y año qe 1861, relativa á que los Municipios auxilien á la Administración Militar eu ¡a compra de efectos para los hospitales militcrep. Visto el razomdo dietámen emitido por el Cena j i de Administración. Cousi deraudo que sucede con mucha frecuencia en los hospitales militares, que los suba-tas que se celebrau para suministros de víveres y oíros artículos de consumo, por frita de licitadores no dáu resultado, y al proceder las Juntas económicas A -u adquisición por la Admini-trac-ion, según lo mandado en la legislación vigente, tropiezan cou el inconveniente de no hailai dichos artículos á los j recios que se mercan en los testimonios fac lítalos por los Ayuntamientos. Considerando que la Real órden mencionada determina de una manera precisa la marcha que debe Beguiree, que su principal objeto es organizar ei serv cío y demostrar la pureza de la Administración en todas sus operaciones; S. M. el Rey (q. D. g.) lu tenido á bien disponer se haga ext- usiv.i á las provincias de Ultramar ia Real órd«,n de 27 de Noviera: re de 1861 expedida per ol Ministerio de RG-terra, de cuya disposición remito á V. E. copia.»
Y acordado [ or S. E. su cumplimiento, se publica en la Gucet i oficial piara general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1877.
Ei Secretario general,
R. Ruiz Martínez.
Copia que se cita.—«Ministerio de la Guerra.__Exorno. Sr.—El Ministerio de la Guerra
dice hoy al de la Gobernación del Reino lo que si<rue:-^Hc dado cuenta á la Reina [q. D. g] de uu escrito del Cap tan General de Burgos, f cha 3 Je Octubre intimo, haciendo diferentes i bser-vadion es respecto Aura circular drl Director General de Administración militar, eu la que prescribo á los funcionarios que recorren á la Autoñdal superior miiitar para quo ob igue á las municipalidades á designar las pera- nap y puntos en donde puedan efectuarse las compras de los artículos do subsistencias a los valores quo aquellos determinen como comenten en los testimonios de precio«.—En su consecuencia S. M., á la vez quo se ha dignado resolver que la protección interesada do los Capitanea Generales fiara este a-unto en nada rebaja la importando de su autoridad por contrihrir á aumentar ia« pruebas de justificación y moralidad ea quo la Adinini-tracion milttir procede a las adquisiciones de quo -e halla tucargada, ha tenido á bitn m-uidar senilismo, que habiendo demostrado la experiencia por repetidos caeos que los Apuntamientos conugnan on los testimonios que expiden, precios mas bajos que les de la demanda do los vendedores, signifique a V. E., como lo verifico de Real órdeu, la cou-veuieucia y urjentísima nece-idad deque por el Ministerio de su digno cargo se prevenga á las citadas Corporaciones municipales:—Fri-mero. Q te en los casos en que los oficiales de Admiui-tracic.n militar directamente p or sí, por conducto de sus Jefes naturales ó por el ce las re-p-ctivús autoridades militare«, rcclameu de los Ayuntamientos la designación de los puntos y peí sonas donde puedan verificar las compras i)o artíciilos á los precios que a juellaa fijen como corrientes eu los testimonios que expidan y cu las alhótuligss y m> rcados ó que publiquen por cualquier otro medio, se hadan dichas municipalidades en la obligación de expre-ar las referidas cir- un tsneias á les radicado« funcionario«, mediante á que solo por este n edio pueden completar en 8U8 respectivas cuentas la justificación de haber apurado tod- s los recursos de addoirir con la mayor b rs.tnrjt jo ible en beneficio de los intereses dei Erario público.__Segundo. Qae si por cualquier circuns-
Seicion de Política.— t’ersoual general.
El Excmo. Sr. Mini.-tro de Ultramar con fa ha 6 de Marz i ú tim1, comunica al Excmo. tír. G. b3rna Jor General la Real or len siguiente;
«Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Gobernación se dice en 23 de Febrero último á (Ste da Ultramar io que sigue.—Exorno. Sr. —Dada cuenta á S. M. del expediente insti uido en averiguación da los servicios prestados por el Sargento segundo de la primera guerrilla vo- j laute de Puerto Príncipe, Antonio Acosta, salvando ia vida á un soldado que cayó al rio Jo-babito, y sacan lo á la columna en que marchaba de la bfliotiva situación en que hacía dos dias so encontraba por causa del gran temporal yqs- ¡ tañe mieuto de lasaguap; yd^ confoi rnidad o n 1 el parecer de la Sección de Gobernación del Consejo de Estado, el R‘ y [q- .D. g.J ee ha dig- j nado c. nceder ádon Antonio Acosta la cruz de { tercera ciase de la órden civil de Beneficencia. • De Real órden lo digo á V. E. para su conoçi- j mien‘o y el d-1 interesado, á quien a lvertirá j que siu recojer de la Dirección del ramo el cor-reapiondiente diploma no podrá usar las insig- i uias de dicha condecoración.»—Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento, y j con e! fin do que lo ponga eu noticia delintepr-resado u >u Aotnuio Acosta, cuyas insignias no pvodrá usar, miéntras no recoja de la Dirección de Cenecceucia y Sani ,a 1 de Mraistciio déla Gobernación, el .corres pendiente diploma.»
Y acordado por S.,E. el campamiento ,de la p otuserta Real ó'den bu.31 del mismo Marzo, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1877.
El Secretario iM Gobierno Gt ñera ,
R. Ruiz Martínez.
SEGUNDA SECCION
Contaduría General de UociencLi.
Secretaría.
La persona qno en esta ciuda l reprereüte á doña C .rro-ra Sanchez Martines, viuda de don Joaquia Cisaña Btuques, so servirá presentirse en esta O mtaduria Gsneral en dia y hora híbil para enterarle de un asunto que le interet a.
Habana 10 de Abril de 1877 —K1 Contador general, Jimenez.
Administración Principal de Ksotas.
Crasos que e/.bra !n Hacienda proceden te» del cr. Con le de P> zoa Dulces, eu terrenos del Veda lo.
Esta A Imioi-tracion h» llamado por cedulones al pago de estos censos.
A’gunos los han satieFecho; pero demorándose otros, se les advierte que, si en el lérmii o de seis dias. úirimo que se concede, n > ¡o verifican, ¡a Administración se verá precisada á expedir los mandamientos ejecutivos que correspondan.
Il.braa A ril 19 de 1877.—El Administrador, Jasé dil Lampo.
Sobrino..........
Neninger.............
A D. Mariano Malvo..................
Sres. Meneado*, Fernandez y Compafüía.
Sres. llupman y Compaflia...........
A D. Francisco Mostré...............
Sres. Moissi y Compaflia............
Sres. R. Menendez y Compañía........
A D. Gabriel del Rio................
A D Juan Rio........................
A D. José Gómez.....................
A D.J. lt. Marquetti................
A D. Viconlo Bernabon...............
Sros. Herrera, Alvarez y Marsella...
Sroe. Ochoa, Llamas y Compaflia.....
Sros. Tijero H.....................
TIPO.
125
Total.
Capital.
Bonificación TOTAL,
5000	I 			6250		11250 	
5000		6250		1125 J 	
50rto		6250		11250 	
5000		6250		11250 	
5000		6250		11250'	
655		818	75	1473 75
260		325	. • .	5S5l 	
500C		625(		11250 	
5000		625(,		112501	
5000		625<		11250 	
5000		625(	... .	11250:	
2000		2500	.....	1500 	
5000		625u		1125rt's....
5000		6250		112501	
1500		1875			33751	
5000		62^0		11250 	
2135		2668	75	4803 75
3525		440f	25	7931 35
3000		375i		6750*	
5000	....	6250		11250 	
78075		975931	76	175668 75
RESUMEN.
Capital oro vendido...................... $
Bonificación al tipo 125 p.g.............
78075
97593
75
Total equivalente en billetes........ 9 175668 75
Habana 21 de Abril de 1877.—El Tesorero jreneral, Luis de Ságrelo.
Administración Principal de Aduanas.
No habiéndose presentado las declaraciones oportunas de los bultos que á continuación se expresan, y los cuales están comprendidos en pena do abandono, se convocan por este medio á los interesados para quo dentro de 5? dia lo verifiquen, pues de
Buque conductor.	Marcas y números.	Clase de bultos.	Consignafurios.
Vapor esp. Federico.	E L.3364		Una caja tejidos		J. M. Cnsuso
T fl p m i rl t1 m		R. S. 117 al 19		Tres id. sombreros..	V. Zorota.
Til am«r. Clvde		Sin marca		Un cadáver		R. Crescent.
Id. alem. Francfurt..	Idem		Un saco semillas...	Otto Brondes.
Idem idem		Idem				Un paquete libros..	H. Ilerdusan.
Id. ing. Ebro	 Trlpm iitam	Idem	 Idem		Uno id catálagos... Una caja muestras.. Idem idem		S. Day tin. J, Portilla.
Trlem idem		Idem			Saenz Izquierdo W. Martinez y Comp.
Id. Citv of Veracruz..	G. D. A			Un casco pintura....	
Triam idfiin .	Sin marca		Una caía vidrios		Rasten Espres. A. Rinavis.
Idem idem		Idem		Id. hierro colado...	
Id. amer. Tappalia-r> ok 		M. Leonard		Id. id. madera		Lawton Ilevmanos.
Id. F. Ville de Brest. T Horn id pm	Sin marca		Un bulto dinero		J. Di-mestre.
	T d em		Una caja id		Saenz Izquierdo. Del Valle.
Tdp.nt idem 		D. V. número 12....	Una id. ropa			
Tdpm idem 		Sin marca		Un paquete rastras. Uno id. dinero		Somasu y Comp. C. Adams.
Tdem idem 		Idem			
Td Gobi mbits ..	Tdem,		Un id. valores		I. Lalla.
			
Impuesto de Capitación de esclavos.—Matrícula de 1877.— Primer ¡Semestre de dicho año.
Debiendo precederse por la Otico a recaudadora de este impue-to, sita en la calle de O-Rei-Uy núm. L3, al cobro de este impuesto p r el primer semestre del corriente año, esta Administración lo participa á los Sres. contribuyen tes para su conocimiento, esperando que no demoren el pago de sus cuotas, y que si alguna reclamación tuvieren que hacer con legal dere» cho, la establezcan en esta oficina de mi cargo, 4 los fines correspondientes.
Habana 12 de Abril de 1S77.—El Administrado^ José del Campo.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Clases pasivas.
Por la presenta se convoca á D? Leonor Urru-tia y Córdoba, viuda cb-1 Capitán retirado D. Manuel Armiflan y Locanda ó hija dol Comandante D-José, para quo so presente en esta Ordenación ge norul delegada de Pagos en dias y horas hábiles, al objeto de enterarle de un asunto quo la concierne. |
Habana 9 do Abril do 1877.—El Ordenador general do Pagos, .7. J. Bolívar.
Montepío 0*vil.—Núm. 141.
Por ¡a presente se convoca á D? Clotilde do R :mon y Lópvz, huérfana de D. Jo«é, ler. T mente que fuó de (jHrxbraeroe de esta Isla, p¡ ra que en di-t y horas h hiles se pres-rate eu este ¡ entra al obj *to de en c aria de un asunto que le conomrne; teniendo Hit* ndido que de no hacer!» le , ue le | arur pir.uicio.
Habana Abril 19 no 1877.—Ei Ordenador General delegado de Pagos, José J. Bolívar.
Además en el del vipor «City of Havana,» se consignan á Francisco de la Torre, con la marca	doce barriles cerveza.—Tiene una nota que dice; S. Lachumé, una caja
perteneciente al cargamento del vapor americano «City of Méjico,» en su viaje de 9 tp0 Noviembre último, que por estar revuelta con la carga de Ver acruz no so descargó en «q de su destino y regresó —Otra nota en la traducción que el Cap ritan declara una caja marca R. A. dos atados y tres piezas maquinaria pertenecientes á su viaje de New York, que volvieron.
Como á los demás se convoca á los dueños ó consignatarios.
Habana Abril 19 de 1877.—Manuel Camacho.
Vencido el palazo de 30 dias concedidos para la3 declaraciones de los efectos que se importan. y no habiéndose verificado de los que á continuación se expresan, se convoca á los interesados para quo dentro de 5-’ dia lo verifiquen, pues ele lo contrario se procederá á loque correspondan_________________________________
Buque conductor.
Marcas y números.
Clase de bultos.
L. F.
Vap.City of N. York.
Id. Columbus.......
Id. C. of Veracruz...
Id. Ville de S. Na-l
zaire .......... P- F. 12 94^96.
Vivero americano...| .............
Id. Geog Stores....
Vapor Clyde........
Idem idem.........
Id. City of N. York..
Vapor Columbus....
Idem idem..........
&£:]•
T.Ü.'
1 caia [ielo.
medicinas..
Hieí
1 caja relojes.
Consignatarios.
3	sacos cobertores..
Pescado.............
Idem............:....
1 caj a ch uchos hierro 1 bulto bragueros....
4	cajas muestras....
1 Polea.............
1 barril cigarros...
D. J. Pugiberte. A. Serpa.
S. Alexander.
Barrutant.
M. Suarez.
Idem idem.
J. G. Hayman. J. M. Fortino. Alexander.
J. P. del Rio.
A Galders.
Habana Abril 20 de 1877.—M. Camacho.
El Mirtos 24 del actual, á las doce de su mnmraa, s*e rematará en ios almaceues de esta Aduana, una cuja conteniendo 120 pares ds bo tiñes para hombre, la cual ha catJo en pieria de comiso por no ser declarada en el manifiesto de' vapor español «Sautcader», valorada en 210 pr-
806 oro,	w	.
El tipo psra abrir b1 r^roflt* ch la tasación,
y Dn ad adravúiá postura que dije de cubrirlo.
Para tener derecho á licitar es necesario depositar en la caja de e*ta Administración, el 5 n <=> d« su valor, y 1-w ücitadores presoutaráu e¡®ecibo que el caj m les expida el . ficta! en-car. ado del remate que tomará Dota p -ra su curm 1'miento. En •} mi-n o ie <1 v • ra n o auue se ba^á el psg - definitivo, y se reurarm I- los i ni aceites los efe» tus rematado- ; si asi uo «. verificase el d> pós t . tcv .. rae rá á hra.e-ficio de 1¡. U cteuda y >e rematarán de nuevo aquellos cuuudo se acuerde, in puetere cia nt derecho alguno del rematsdor.
Habana Abril 18 de 1877.—M. Camocho.
INTENDENCIA DE EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
Debiendo procederse á contratar el trasporto p->r mar en buques de vapor á costo y costas de D. Pedro Bárcena, por naber terminado ei plazo para que se hiciera cargo de este servicio entre es'a capital y los puertos de NuevDar. Gibara, Baracoa y Cuoa y vice-versa en cum -t limieuto á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Va-pitau Geueral, se convoca por el piresonte ¡í tina pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes.-.
1.01 La subasta tendrá lugar en los entredós de la Intendencia de Ejército á las doce del dia vetrte y ocho del enrri-nt'-, *ra <-u>a h >a e constituirá e Tribuí a di - uhasi .
2.a L«8 piroposicion-8 se harán con arreglo á lo que determina el uriego d- u	s
que r'j ó hasta acón rat»d> D. P d B na, q e con uno adici*. nal, p>ri ■ tos o . r n -délo de proposiciones, se h*l au de mrniíusto