mamaaaa.
duko
■JZ
en
1 a Se-
B6Dten ni1 s licitudes e 1 creí» ría.Municipal.	.
Lo que ¿3 ó"dtn de b. b. I. se può ica p|ira j
18 h May
i -
de 1877.—SI Secreta-
ge fr.il coiccirpient').
° Habana 7 de Mayo rio, Ramón de Echuvarría.
Uabiéndosufrido extravío el recibo 'de ia contribución del 30 p. § correspondiente á la ca-a uúm. 196 calle da Manrique, propiedad de pa Hártnen Mena, folio 9301 y are miente á «20—26, el Ilino, Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servid> disponer ee expida lín duplicado del mismo, quedando completamente tulo y de ningún valor el expresado recibo. Lo que se publica en la Caceta de orden do k. i*1. X. para conocimiento general. _
Habana Mayo 11 de 1877.—El Secretario, jRamón d Echevarría.
Habana 11 de Mayo de 1877, — Ei Secretario R mm de Echevarría.
* JNro habiendo tenido efecto p r fa’ta d ; lic:-tadores, el remate anunciado para el dia 25 <!c Abril [ róxiaio pasado de! arbitrio productos del Corral de Concejo; el limo. Sr. Corregidor Presidente sí ha servido sen dar di nievo para la subasta el dia 80 de 1 actual á la una de la tarde, ea Ir Sala Capitular, ante la Comisión 2:í, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiénh se que las proposiciones se entregarán cu la Secretada Municipal d dia áutesdela tuba-da hasta las cuatro en punto de la la de.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general ccnocinbento.	•
Habana Mayo 11 do 1877.—EL Sec utarlo, —•P. O., Rafael Aragón.
Véase el pliego cíe condicione^ publicad# en la Gaceta del dia 18 de Abril último.
Vr 'cr; d< ir. pieza cu.
Servicio para el 10.
Jefe de dia.—ü. Juan Bautista Alvarez y Acebal, 3er. Jefe accidental del Batallón de Parada. Parada.—2? Batallo» de Ligeros Voluntario:. Castillo del Príncipe, j uatallon Depósito de Ins-
Idem de Atares ...... [ truccion.
Idem del núm. 4......)
A
(S rito en pliegos cerrados, expresando en el Pliego ele eoudi donas pura e’remata sobre el arbitrio ó servicio y año á que se reti ren las condición e. Sigua la (• runde Mayo 7 do 1“77.—El ccretarió Co rta iof, Juan J. de Ga-ray.
Modelo do proposición.
trio «\ía"ca de carruaje nómi co de 1877 á 78.
s» pura el ano eeo-
1. p La subasta será por un año, contado desdo primero de Julio de 1877 Hasta 80 de Ju
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeun ■ tes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chapelgorris.
Idem del Castillo do lu Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Boina.—Ai tillería á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
• Patrullasen Jesús del Monte.—2? Compañía de J , ]a jja[iza prevista cu las bases pura e dicho barrio.	I *	, t	,	¿	1
Hospital.—D. José Tomás Suarez, Capitán de la contrato. Jt echa y lirma Comisión General Liquidadora.
Ei Coronel Sargento Mayor, Recaño.
D. N, de K....... natural de....vecino de nio de 1878
enterado de lus convocatorias y pliego de j 2. * Para ser postor, se necesita depositar
en oro
condiciones publicado en [tal perú iico] y que jen la caja del Ilustre Municipio 20 pesos ha de servir para el remate de [el servicio ó ó 10 en billetes, ó carta de abono do persona de
tituye su rematador baj > la3 eoudioiouís publi cadas de que está instruido, por la cantidad de [tantos] pesos [el valor del nñ >, ó el precio de cada estímela ó alquiler de cida esclavo] acompañando la garantía de la oferta y quedando en
Sil
;ON.
Jnnla Protectora Jurisdiccional de Lv e tos de la Habana.
S< creta lía.
El Excnio. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se kr setvido disponer con fecha 26 de Abril último, se publique por 80alias conspcu-tivoi en la Gacela oíteial, convocando á D. Manuel Sanjuijo, sus herederos, así como á cual qnicraotra pt rsoua que se considera con derecho al dominio de la moren« Teresa gatigá, que solicita su libertad como scxigenariu, para que comparezcan en esta Secretaría, £ deducir los derec hos' que les ¡ sistan.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana 1? de Mayo de 1877,—E! Secretario interino, Mijuél B. O ovantes.
El Excmo. Sr. Alcalce Corregidor Presidente se ha servido disponer que se convoque por treinta dias consecutivos á la Sra. dona Ig-nacia A'variz, dueña de la morena Lecuor Rentó ó á eu apoderado en formo, con el objeto de que comparezcan en esta Secretarla á im ugnar la solicitud de libertad de la misma jor falta de inscripción tu los censos de 1867 y 71.
Lo que de órden de S. E. ce hace público por .'Me medio para general ccnocumento.
Hi baña Mayo 2 de 1*77. -El Secretario interino, Miguel li. Govantes.
Instituto p'ovincial de segunda enseñanza de la Jsla de Cuba.
SecroL ría.
El Gobierno General de la Isla ee ha servido aprobarlas alteraciones ocurridas en I03 cuadros de Prei sores de 'o Colegies privados que á continuación se exj resan, eu la forma siguiente:
Colegio «San Elias.«
A D. Jaime Escolo, para que desempeño las asignaturas da Principios y egercicio Geoimt-iay Geometría y T igenometría
CoJegio «Je Corredores v Moti ríos -.omercíaíts déla Habana.
CAMBIO*.
Madrid................... .. 1
Barcelona.................. I
Santander .............     I
Bilbao.............. ....... |
San Sebastian.......	 }-
Cádiz ...................... j
Sevilla .................   |
Otras plazas de	España......J
Londres.....................1
Liverpool ................. |
Liverpool pa<;? en	Londres... i
Bnstol..................    I
Biistol pag? en LÓndres..... ¡- 16} á lQfp.gR. 60 djv.
Glasgow..................
Glasgow pag? en Lóndrea.
Greenock.................
Greenock pag? en LÓndres... j
Hamburgo....................
París.......................j
Havre.......................I
Havre pag? en Paria.........
Marsella................... |
Mai sella pag? en París..... |
Burdeos..................... | 3} p.§ P. C0 d[v. oro.
Burdeos pag? en	Parte.......\ 4p.§ P. 3 d[v. oro.
Nantea.............. ....... ¡
Nautes pag? en	París........ |
Nancy .................     I
Nauey pag? en París......... |
Anaberes pag? eu París......j
Me w York................ ... j
Boston.......................
Boston pag? enN. York........
Baltimore....................
Baltimore pag? en N York.....
Vilftdelfla.................
FilAdelña pag?en Nv Y orb....
Now Orlenns............. ....
New Orleans pag? en N. York
Mobila...... ................
Mobila pag? en N York........
Portlaml.......................
Portland pag? eu N. York.....
Boligoi................ .... ............h
Bangor pag? en N York........
Providencia..................
Providenoi«. pag? en N, York
Mantreal.....................
Moutreal pag? en N. York.....
Brist I.......................
Bristol pag0 en N. York......
Wüinaington.................
\Viímington dag? en N York...
IIai i fax................
Halifax pag? en N. York.......¡
Franekfort................... j
Fiancfort pag? eu N. /ork.... )
Oro del cuño español........{ Abrió ^cierra de 126} á
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjera..............
Descuento mercantil......... 10 á 12 anual.
Bonos del Tesoro............
Billetes del ídem.........
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
RéJlieux, bajo á regular 15 & 10} rs. arb.
Id id. id id buouo íí superior 16 A 16}.
Id. id. id. id. llórete.... 17 ó 18. »
Cogucho inferior A regular, 1	,
níiru. 8 & 9 [T. H.l.. I
Id. bueno A superior n? 10 á
11 id................. ;
Quebrado interior fi regular }Nominal
n 12 á 14 Id.......... I
Id. bueno u? 15 á lt id...
piopió tal] durante el año de 1877 á 78, se cení- arráigo á satisfacción de la I ustre Corooracion
3,50 Los lidiadores presentarán sus proposiciones cu pliego ceirado al Sr. Presidente de la Junta Municipal en el aclo de la subasta, que tendrá electo ante dicha Junta á la hora y dia que señale el Sr*nPresidente del Ilustre Ayuntamiento; no admitiéndose las proposiciones que bajen de Ja suma de 500 pesos en oro, ó 600 en billetes, que es el valor que se señala por esta vez y para esta subasta.
-i. ^ El precio á que ascienda el remate se abonará á los diez: diaa, cuando más, de notili-óada la aprobación, al contado violento en una sola partida correspondiente á todo el año, en oro ó equivalencia ai tipo con que cobro el Ilustre Ayuntamiento.
5. 55 Si el rematador prefiere dar fianza bastante ógaiantía, el precio total del remate pu .'de hacerlo eu finca urbana de la mitad más dd valor, para que los dos tercios cubran el imp irte de la subasta, ó en tinca rústica de pro-di ■ ti en renta y fácil venta por valor del triple, es decir, en el c; so del tipo, 300 la urbana y 600 la rústica.
6.83 JSro se le dará posesión sino después de recibido ei contado, ó aceptada la escritura de f aiza.
7.85 Será de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desde el pliego de proposición, hasta el decreto de archivar el expediente, como también los derechos délos peritos justipreciadores, de la escritura y su testimonio, y c e las imprentas del «Comercio,» Sigua# y «Ga-cít. » por la publicación de las condiciones y convocatorias.
8. p Las cuotas que el rematador debe cobrar en oro, ó al duplo ea billetes, que es la equivalencia con que se les recibe el Lustro Ayautarmento, son las siguientes;
Pesos.
I	Currency.
1H11D. 3 d[V.
I 2 a 2} D. 60 C|V. I	Oro.
4	á 4} P. G0 d[v.
5	á 5} P. cpv.
explicaba H. Francisco Fo dauUles. Colegio «El Prognso) de ( áid-
de
que
de h as.
Al Pbro. Bachili t D. Federico Romeu, para que se haga cargo de 1rs de pi itner año de
Granuiiicu ci stdlana y latina, Boctrina cristia-na é Ilistoiia tmcracla y Fundanyentos de Red-gipu, que expli; aban 1). Benito y D. Antonio Fans respectirameute; y (i este ûltimo para la deFrancés que d sempenaha cl referido D. Bonito Fans.
Habaua 15 de Mayo de 1877.—Dr. Paulino Alvarez Aguxniga.
Gobierno Militar de la Habana.—Fiscalía Militar permanente.
Por el presento anunció se convoca á I). Domingo Juncadella, D. Juan Castro, D. Joaquin Rodills, D. Francisco Domínguez y D. Rafael Echevarría, cuyas generales se ignoran, constando tan solo que en diez y seis de Julio del año próximo pasado eran dependientes ó em- _ pleadosdeD. Ricardo Menocnl, recaudador de impuestos, j para que dentro del término de diez dias, contados desde Ja fecha de su publicación, comparezcan en esta Fiscalía, sita Virtudes n? 72 & prestar declaración en la causa (pie se sigue al mencionado Menocal por su fuga y desfalco de intereses del Estado.—Habana Mayó 12 de 1877.—Tomás Francisco.—Por su manda'o, Mariano Vcytiu Of-tiz.
Estado Mayor de Plaza.—Fiscalía.
D. Juan R. Ortiz de León, Alférez tercer Ayudante del Estado Mayor de Plaza y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
Habiéndose ausentado de esta capital el soldado del batallón de Ingenieros del Ejército Santiago López Flores, que se hallaba de servicio en el Castillo de la Punta el dia 21 de Marzo último, & quien estoy sumariando por el citado delito; y usando do la jurisdicción que el Rey (q. D. g.) tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas ó los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto y pregón al enunciado soldado Santiago López Flores, señalándole la guardia del principal del Castillo del Príncipe de esta Plaza en el que deberá presentarse en el término de 20 dias contados desde esta publicación á dar sus descargos en la sumaria de referencia; si así lo veriiieare se le oirá y administrará cumplida justicia y de no comparecer se procederá á lo que haya lugar. Habana 14 de Mayo de 1877 —Juan R. Ortiz.—Por su mandado, Timoteo Gómez.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.—Fiscalía de causas facultativas.
Don Cayetano González y Font, Teniente de navio de la Armada, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de esta dependencia.
Pura que declaren en el interrogatorio que instruyo por la pérdida de la fragata española «Salvadora,» ocurrida en las proximidades dei puerto de “Holyliead” (Inglaterra) el dia 8 de Mayo de 1675, se citan por este segundo edicto al piloto que fué de dicho buque D. Guillermo Aramburen, al contramaestre D. Epftanio González y ft los tripulantes Luciano Blanco, Liborio Por-■ —	■ -i	.. Cipriano Erezu-
[<!. florete n? 1» á 20 id.... !
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 de 12 á 121.
OENTRJFUGAS DE GU ARAPO.
Bocoyes.	y
Sacos. ¡•Ní!. 10 á 11 de 13 á 14.
Cajas.	J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes.	j
¡-acos.	¡-N.	8	á	9,	de	11}	áUf.
Cajas.	j
AZUCAR MASO ABADO.
Inferior á regular.	10} á 111.
Bueno á superior..
Consumo...........
CONCENTRADO.
8 á 8}_rs. arb.
Habana 18 de Mayo de 1877.—El Síndico. I. Fe-fialver.
fcl'ARTi SI CCÍOX.
OFfOINA í DEL INTERIOR.
Ilustro Ayuntamiento (le Güines.—Secretaría.
Retasadas en 3500 pesos en oro, dos caballerías de tierra pertenecientes al potrero «Purísima,» de D. Juan Vázquez, ubicado en el partido de Melena y embargadas para el pago de contribuciones que adeuda: el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido señalar el 28 del entrante mes de Mayo & las doce do su mañana y en las puertas de la Casa de Gobierno para que tenga lugar la subasta en el mejor postor. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido ia presente.
Güines y Abril 27 de 1877.—José Guudia.
zalez, los que deberán presentarse < pn g! fÄTtviirm Hfi vfiintf! (1ÍHS á Conti
s en esta dependencia en el término de veinte dias Acontar de esta lecha con el objeto indicado.—Habana 11 de Mayo de 1877.—Cayetano González.—Por su mandado, José Acevedo,
Inspección de Vigilancia del 47 distrito. jD. Francisco García Vázquez, n. toral déla Coruña, sr.ltero,de 11 años de-edad, llegado á CBte j. uerío en ti vapor o rreo «Espiñi» en 13 fie Eneio último, se geivirá { rcsenlaise en est Inspección, c.d'e de las Animas i;úmerol53 para un asunto que le concierno.
Habana y Mayo 10 de 1877.—Domingo Prado.	►
Pliego de condiciouc3 para el remate del arbitrio «Lid de gallos» que ha de vegir eu el añi económico do 1877 á 78.
Artículo 1. ° Este arbitrio consiste en dos pesos eu oro ó su equivalente en billetes con el aumento del premio al tij o de la citizac'on oficial por cada pelea que debe pagar el que gane, y en caso de labia los contludientes de por mitad, y también en el derecho de entrada y asiento que no excederá de un cuaito de peso por cada entrada y otro cuu.r o de peso por c «da asiento.
Artículo 2. ° Ei rematador ó rematadores cobrarín es^e arbitrio en las vallas establecidas y que se estableciei e i en esta jurisdicción cm autorización su[ erior, sin que esta circunstancia de aumentó de valí -s sea argumento para aperar los términos deeste eoutiato.
Artículo 3. ° El rematador puede nombrar agentes de su confianza y subarrendar el todo ó la parte que quiera del arbitrio; pero siempre büjo la responsabilidad del mismo rematador y con el requi ito de que k s cartas dereendimien-to lleven el Vhto Bueno del íár. Teniente Gobernador Presidente del Ayuntamiento.
Aitículo 4.° No se admitirá proposición que b. ja do 2600 pesos en oro ó su equivalente eu balites con el aumento del premio ai nspec-to del tipo oficial por las vallas de toda lu jurisdicción;* ó separadamente por las cantidades correspondientes á ci da una que son las siguiente..- 1200 petos por ia valla d¡ li cab icera, 300 t esos p r la Je Cifientes, 200 pe s m por la de Ceja de Pab o, 200 pesos por la df 1 Quema lo <1 ; Güi «es, 300 peo^s ; or la de Sant? Domingo, 100 p s s por 'a de Alvaivz, 100 peses pc.r la del tí,nio y 200 pesos por la del Ca'abazir.
Artículo 5. =' La duración de este contrato terá por un año contado desde primero de Julio jle 1877 ha«ti 30 de Junio de 78. Pero si á fin do año no se logia nuevo remate, continuará el rematador administrando el arbitrio de ia valla ó vallas que remató hasta la aprobación de la subaste siguiente, pero con el mismo precio y condiciones de (sfo pliego.
Aitículo 6. ° Los ingresos se liarán por tri-me8Ír. s adelantados, ventilándose e' primero cuando se notiii pie 11 aprobación superior del remate.
Artículo 7. ° Las proposiciones se harán en pliegos córralos, previo el depó i o di 84 peios o-ro ó su equivalente en billetes con el aumente del prendo al respecto del tipo oficial. E-tos de pósitos se devolverán á los posttires que no obtengan la adjudicado», quedando solosubsis-teijts el depósito correspondiente al mej >r postor hasta que preste la fianza.
Artículo 8. c La fianza consistirá en la mitad de lo calculado á cada valia en din ri, billetes ó carta de abono de firma garantizada, á ea-titfa..uion ds la Comisión ó en jin^a «o» v.«lnr doble de caía valla.
Artículo 9. 2 Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales mejores se admitirán verbales por qm'nce minutos pero solamente entre sus autoie«.
Artículo 10 y último. Este contra'o no empezará á tener efecto obligatorio Insta la fecha de la aprobación superior, des¡ u s de »la cual uo ha lugar la rescisión cel remate por ningún mo tivo en ningún tiempo.
Ságua' la Grande Febrero 3 de 1877.—El Seav.ario, Juan J. de Garay.
IT i ego de con liciones, ura. la subasta del propio Corral del Concejo, que ha do ¡e¿ir en e año económico do 1877 á 78.
Artículo 1. ° Será de cu outa del rematado! fumar un corral en uno de los extremos de la población para encerrar en «l los animales que se preseuten por el funcionario púbiico, pouiei do en la portada una muestra que diga: «Corral del Concejo,» para cu3 el público puedi ocuivit á circii rarse t i alguno de loe animales existentes le pertenecen,
Art. 2.° S.rí obligación también del re-matadir alimentar los animales, pastorearlos ti fuere necísimo, en firmes. No p
gm caso ni con ningún pretexte; y si s
En los expedientes (le apremio seguidos contra los herederos de Doña Antonia Calvo en cobro ’de los impuestos del 10 y 15 p.g, lia dispuesto elSr. Teniente Gobernador Presidente, que el dia 29 del entrante mes de Mayo á las 12 de su mañana y en las puertas de la Casa de Gobierno se verifique el remate de dos caballerías de tierra pertenecientes al sitio Ponce, ubicado en el partido de Guara, tasadas en 800 pesos en oro, libre degravá-1 asignado al Ayuntamiento,
y curail is cuando estuvieren drá hacer ato de ellos en muco diora
se le ctb ará una multa Je 25 q> soi en oro ó su ( quivalcnle á la cjtizacion oficial, quedando responsable de los perjuicio?
Art. 3.° Además de estas condicirnes está
obligado á las que mar
,*a el Reglamento de üc-
tubre de 1842, á las disposiciones de la autor! dad suplidor de la Isla, ó de esta jurisdicción, que se hayan expedido ó tuviesen á bien expe (i.r, para la mejor adtnin's",ración del ramo.
AH. 4,° Ror cada anima' quo se conduzca al coria1, (obrará el rematador 26 reales ó sean tres y un cuarto pesos en oro ó su equivalente á la cotización oficial de la quincena ó del mes, s:ñalados en el Reglamento átitos'citado. Y
quedando obligad
ematador \ satisfacer al Juez ó al ministro
e> r
Retasada en 2000 pesos en oro. caballería y media de tierra perteneciente ai potrero ‘‘Desquite” de Doña; Monserrate Matamoros ubicado en el partido de Melena ¡
menes y cuyo remate se adjudicará A favor del que mejor proposición hiciere. Y para su publicación en la i	,	ni:;	,rmim
'Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la ntirehiD30i, la cncta. que alu se determina, presente.	Alt. 5.	1.1 Auiniuistrador doi «Uorral dol
Güines 27 de Abril de 1877.—José Gundia.	Cocc'j(» admitirá en éi t idos lo3 animales que
se manden, á depositar ju l.icialmeute, por orden de cualquier Juzgado, abonándosele por la mu-m.encion ios derechos de tarifa.
yembargada encobro délos impuestos del 10 y 15 p.g | Art. 6 ° La duración del remate será por él Sr. Teniente Gobernador Presidente, soba servido un mu contado di sie p’im( ro de J u 10 do 18/7, señalar el dia 28 de! entrante mes de Mayo_ á las 12 de pusta treinta de Junio de 1878.
u mañana y ep las puertas dei Art. 7, ° No se a 'mili; áu pro[ opciones por que tensa lugar la subasta en ei mejor ])Obtor. i paia ,	.	r 1	1	i ,
su publicación en la Gaceta oñciaí por tres números menos de 133 pts >3 en oro o su equivalente eu
...-----billetei del tipo oficia’ en que «c han cakuh.do
los productos del año expresado.
Art. 8. ° Los ingresos se harán por tiimos-ties adelánta los, siendo el pii ñero el dia en qua se notifique la aproé, cion a! rematador.
Art. 9. ° Las pros^ciones se hará i en püe-E1 Sr T ni,-ute Golernador Frcsid?nto, se gos cerrados, j révio el depósito de 33 pesos en ha servido d sponer se publiquen en les ¡«-iódi- ! oro, cua ti parte del valor prem; uesto al rema-coa 1 oca le a y Gaceta de de condiciones aprobado
Por cala coche, berlina, victoria, cu¡ ó, tílburi ó cualquier otro carruaje de cuatro ruedas y dos ó más asientos de
uso particúar............................. 6
Por cada tíiburi, quitrín, volante ó cualquier otro carruaje de dos ruedas y dos
asien! oí..............................     4
Por cada carreta tirada por bueyes y lio .
exceptuada..............................   6
Per cada carretón tirado por mulos ó caballo?................................... 4
Por cada carreta de manos................... 2
Por cada carretilla de manos................ 1
Por cada ómnibus...........................   7
Los carruajes de alquiler.pagará i la mitad más; por ejemplo, un coche ó car-
maje de cuatro ruecas.................... 9
IJn quitrín ó carruaje de dos ruedas.....	6
9.	^ Este arbitrio se lim'ta, por ahoia al tráfico del perímetro de la Villa y sus barrio?, ó
a hasta la última iasa, por los cuatro rumbos, conforme al plano actual, y el rematador cobrará las cuotas 4 domicilio, cualquiera que sea el unto de la jurisdu eiou en que viva el dueño del vehículo; quedando á su ai ¡»itrio cobrar al principio, al semestre ó ai fin del año.
10.	Quedan exentos del j ago de la marca:
JO« can-.-va tmiHÜKmq loi vua’hittÉo fitr Irtn iill-jaH y
tráfico del campo que no pcr¿en< zcau á contratistas de acarreo; los de Obras Públicas, con lucen n de carnes al rastr >, al mercilo, de basura los destinados á la limpieza de la vida.
11.	L03 carruajes marcados pueden entrar n„ cualquiera otra jurisdicción de pa o ó de i aje.
12.	L03 vehículos de carga pertenecientes otras jurisdicciones que entren en ésta, deben
la diferencia, si a leudan allí ménos cuyo medida es general en todas las |u*is ficciones.
13.	El rematador dará los recibos c n toda laridad y la explicación necesaria á evitar dulas en la clare, cuota, ipo’icacion déla tarifa, ó reclamaciones en los cobros que haga, no eu octavas ó cuartetas de papel, sino del tamaño de una carta de pago cu líquiera, que no sobresalga tampoco del Je las demás hoj> s del txjeliente t qm den lugar.
14.	El Ilustre Ayuntamiento uo indemnizará al rematador de ningún daño ni perjuicio que sufra en ¡es productos de este arbitrio, ó medios le cobrarlo cualquiera qne tu sen, sí no están en lis atribuciones^ ó fauultach s do la Ilustre Corporación el evitarlo?, ó votare contra la in-lemnizaeion la mayoría de los concejales.
15.	Los dueños de carruajes que no manifiesten por escrito los existentes eu primero do Julio ó las altas y baj a durante el rño, adeudarán des derechis: uno al rematador y otro al Mayordomo.
16.	Con vista de estas manifestaciones escritas, se expedirán grátis las matrículas y formará el padrón. de la Marca de carruajes, que bu de servir de base ou el año.
17.	Calculando bipoíét'camente 70 vehículos á esta villa, á circo pesos, término medi» aritmético de la tarifi; importarán 350 que pasan del tipo para la subasta y se coi s gna este cálculo para la 'Litación y estima ae la mejor postura.
18.	Recibida ésta se compulsarán cuatro ejemplares, uno para «El Comercio.» oiro para «K1 Ságua » otro para la « Rcet«.» y otro para el -xpedimee, anunciando la subasta para todo i
¡ meros de la Gaceta oficial de la Habana., libro ¡a presente de órden de tí. S.
* Bejucal 2 -lo Mayo de 1877.—Narciso Rosal ló.
Ilustre Ayuntamiento de Smtiago de las Vegas.
No habiendo tenido efecto el dia 20 del mej próximo pasado y 4 del actual por faita.de lici-tadores la subasta da los arbitrios de esta Municipalidad, «Lid do gallos» en el tipo de mil pesos oro, «Marca de Carruages» en mil cuatrocientas pesos, «Derecho de puñalada» eu ochocieu’os cincuenta pesos, «Carro de conducción de carnes» en mil pesos, «Corral de Concejo» en ciento cincuenta pesos, «Vendedores ambulantes» doscientos cincuenta pesos y terreno denominado «Laguna Limpia» en currenta pesos oro, seanuucia pv r tercera vez al público con el objeto de que las personas que quieran hicer proposiciones á los r6Íendo3 arbitrios presenten sus solicitudes ei. pliegos cerrados en la Secretaría Municipal, donde también se hallan de manifiesto los respectivos pliegos de condiciones, advirtiéndose que • se admitirán proposición a hasta cinco minutos ántes del acto deí remete que tendrá efecto el dia'18 dei corriente á las doce de la mañana en la Sala Capitular, en la inteligencia de que para hacer proposiciones debo acompañar el recibo que acredite el depósito en Areas Municipales de la mitad del importe del arbitrio*ó arbitrios á que se refieran, cuyos depósitos serán devueltos inmediatamente á los que no resulten con la adjudicad n que hayan s olicitado; se establecerá una puja á la llaua por espado do quince minutos si al abrirse los pliegos resultasen proposiciones iguales.
Santiago de las Vegas y Mayo 7 de 1877.— El Teniente Gobernador Presidente, Vicente Sala.
satisíacer que aquí,
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas. Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador General deísta Isla fecha 13 del corriente se convoca de nuevo con término de treinta dias contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por un quinquenio con el interés anual do 12 p.g qee se señala como míuimuu la canlidad de 11867 j>csos 36 centavos en billetes del Banoo Español de la Habana, perteneciente al .Hospital de Caridad Sauta Isabe', con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto eu esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta las doce del dia 19 del próximo mes de Mayo, ame esta Junta en la crsa de Gobierno, y recibiéndose por el Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente, hasta una hora antes de la precitada, los pliegos cerra-dos que contengan las proposiciones extendidas en papel del sello 8? y arregladas al siguiente
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de esta c'u lad, calle de....
......número.......enterado deLs convocatorias que cou fecha 19 de Abril de e3te año ha oetbo la Junta Municipal, de Beneficencia de esta cabecera por meció del periódico........correspondiente al dia.»...con objoto de colocar
interés varias cantidades que hacen la suma nue en el mismo aparece, se obliga á tomar qoí se expresará en letra si es la cautidad total ó alguna de sus parciales, explicando su procedencia al tenor del pliego de condiciones Je 19 de! corriente mis y año,] abonando el interés anual de [aquí en le ra el tipo que ofrezca,] con extricta sujeción á los requisitos y condiciones contenidas en dicho pliojí^ *L>1 q«« «»« ü« im trui-do detenidamente, es adjunta, la carta de abono que se previene en la condición 7'i del mismo.— Fecha y firma del postor.—Cárdenas 19 de Abril de 1877.—El Socetaiio. Jiaquin de Mi.rcoleti Casaus.
Administración Local de Rentas y Estaiística de Matanzas.
Habiendo si Jo denunciados como realengos unos terrenos compuestos como de uno y medio á dos solares en el punto denominado Playa de Judies, que lindan por el Sur con la finca de l). Jorge García, por el Norte con la calzada de Burriet, por el Este cou la misma calzada y por el Oeste con la calle de la líorrnita; se anuncia por el presente anuncio para que las personas qua se crean con derecli > á dichos terrenos, se presenten en esta Administración con. sus títulos de propiedad, en el improrogable término de treinta dias á contar desde esta focha, eu la inteligencia de que pasado dicho tiempo no se oirá reclamación a'guna y se procederá á lo que corresponda.
Matanzas Abril 12 de 1877.—-El Administrador, Ramón Montalvo.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza di Secretario do la Junta de S nidad y Médico de puerto de esta ciudad, y dispuesto p r la Superioridad se bagan las convocatorias para proveer ou prop'e lad dicho destino, se liare saber por este medio a los fa-c iltativos que deseen aspirar á su provisión, á fia do que dentro del término de treinta dias contados desde la inserción del piimer antme o en ¡a Acfia oficia!, presentía ea esta Secretaría sr . folícitudca documentadas en la forma prescrita en los Incisoi 1*? y 2? do la regla 15 di ia Circular de la Dirección General da A Imi-niitracion Civil déla Ida de 30 de Sefie nbre de 1873.
Baracoa 14 do Abril de 1877.—El Secretario, Baldomcro Rubio.
consecutivos expido la presente.
Güines 27 de Abril do 1877.—José Gundia.
Ilustre Ayuntamiento de Ságua ’a Grande.
Secretaría.
mientras no se obtenga
los v.érne3 de Marzo remate.
19. Este so elevará con certificai iones de lo
consignado eu el artículo del presupuesto ccr respondiente, y do lo que antes produjera en i dministiaciou ó por contrato baiado en subasta.
20. Kste coi trato no podrá rescindirse á pet en n del remáta lo?;
S". Fresident1, si
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guimabacoa. Aprobado por la Superioridad el pliego
do
condiciones para la subida del servicio de alambrado de aceite de roro durante el año económico de 1377 4 78 y bajo el tipo de seis ce Javos oro por luz, se acordó por iu Buitre Corporación que el referido rea.ate teuga efecto ( el dia
pero ?í por derecho dtl j de su
a'gu ios contribuyentes fe ' Presidente lia ton»do á bien disponer sa haga qu jasen de vejad nos, pues el coutrati. tt no caber por medio de la Gaceta oficial, periódico podrá emplear más indios de cobra z i que los ¡Joca! y por cedulones pura general inteligencia legales ordinario ; y cuando fuese necesaria la |á fin da que los que deseen hacer propos'ciouos vía ejecutiva de apremio, no tendrá en el cxj e- alin licauo servicio, lo efectúen en pliego cer diente más intervención que e) parte escrito que ra lo, el que entregarán en la Secretaría rnuni-
°ódel entrante mes do Mayo á las nueve mañana; y el Sr. Teniente Gobernador
diere, que le diere íni jo. quedando las gestiones posteriores á cargo dol Ay1 ntaroiento.
1 Ságua la Grande Febrero 3 de 1877.—E Secretario, Juan J. de Garay.
en órdenes dei día cuatro para los remates en púbica subasta por un ano de los arbitrios «Lid de g lio*', Corral del Concejo y Mar-.jü de Oarrurj o-,» y .le los servid >s de «M ñute lición do } rasos, Mai u’eucion do Cima'rones y Alumbrado público,» que se hin de verificir :1 30 de Mayo actúalante la Comisión Municipal á las doce del dia, en la Sala de Sesiones, y regir desde primero de Julio do 1877
i liaban\ los’pliegos te y será devuelto á los que no otte gm la bue-» por la Super orinad ! na pi ó
Art. Id Si entre las proposición s mejores ocurriesen dos ó más iguaV, se admitirán pujas á la lian que
Art. 11. El remate no tendíá (fecto m én-trtsla Superioridad no se digne aprobarlo, ni después podrá rescindirse ppr ningún motivo.
Art. 12. L is Agresor se verificarán en oro ó eu billetes del Banco Español de la Habar a,
Junta Piotectora de Libertos de Bejuca1. Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente, ha dispuesto en el expediente formado paia tratar ,,	.	.	,	delalibertadq'iesolicitvelpardoRammDel-
, Uaná por quince nuuutos entre los postores gaq0; qUtí 8egun reconocimiento facultativo
. ñr!^art‘'- t ,	,	., puede tener muy bien sesenta años de edad, per
c:pul hasta las ocho de la mañana dei expresa-
do dii», en cuyapiieina se el pliego de condiciones.
Gu&uabacoa 27 de Abril de 1877. creí ario, Juan Faura y Ruiz,
halla de muniiosto El Se-
Ilabióudose dispuesto por la Superioridad se proceda al cobro de los 2H75 psso3 que varios vecinos de esta loca'idad y su jurisdicción están adeudando por la prestación de Esclavos verificada en ei .año do 1874, se hace saber i or esto medio para que Jas personas que sm den-
que prei o
Lo que de órden de eu Sría. so anuncia para con el aumento que fije ’a cotización oñoii 1. las personas á quienes iaterose contratarlos Ságua 'a Gruí.de 3 de Febrero de 1877. .te o en la S'trotaría búa proposición© í por El Secretario Contutor, .Juan f. de Garay.
feneciente á los herederos de 1). Joaquin Gonzu- j doras por la referida prestación, coucurran en lez, vecino quefné de San Antonio Je las Vegas, el término du 30 dias, á contar desde la fecha y de conformida 1 con lo acordado por la Junta á la M»yorclomía de Propios calle de Pepe Anloca!, corresponderlo la libertad con arreglo el torio número 29 á sata facer la cantidad que les artículo cuarto de la Ley de 4 de Julio del eño de 1870, einp rjuicio de lo que en contrario probasen los que so consideren con algún derecho al | mismo.—Y para su publicación en treinta nú-
corresponda; eu el seguro concepto, que pasado dicho plazo, se verificará el cobro por la vía (jeoutiva como así lo previene la Superioridad, tiuanabacoa y Abril 26 de 1877.—Pardo.
II
i
!



