

D. Guillermo Montiel, ha solicitado permiso tes.
Or,i-rpir:tni, nin, para colocar!
á lic itar es neceeaiio una miiya na de va| or de uno y va'or y los licitadores do fuerza, er. lacado do Afiliar número 114^
demás hoy, se convoca de nuevo para el dia 11 del en-1 del actual en que deberá tener lugar la junta trante mes de Abril á las doce dé eu mañauc, uoral ordinaria (le accionistas iiunciad-. ** Secrc- a< v rtiéudoee que se efectuará la misma y te Habana 14 de Marzo de 1877.—El ¿jre tendrán por válidos los acuerdos que re toineti i ferino, .de/s«¿o Piña.
¡cualquiera que sea el número de les concurten-
depósito del rematador basta el otorgamiento A luana, 70 barrilitos ó cajitas de íáutmsía pe- de ceta Irla para su cumplimiento y de la lianza que debe prestar.	ra dulce?, que reHu'tifc'n eiu declarar e r la hoja efecto«.»
73 Las proposiciones se harán «n pile- de adeudo número 8454 del va^rr español «Grc- Ilsbana 17 de Marzo de 1877.—El go cerrado con arreglo al modelo adjuiito, ex- cia,» presentada j or D. J. B. Díaz, estando va- tario, R. de Echavarría. presando en letra la cantidad que quiera oiré- lorjdar eu 200 peros oro. curse para obtener la adjudicación.
8^ Los pliegas rueden presentarseiutHstio tameufe .;-u la Administraeiorv Principal ó eu iaé , JSira tenar Lencho
Colecturías rcsnectiva^ dj-sde el dia eS^ue Íbj »lepojPir el 5ÍBg *1« hu -----j --- ------ Ti-m--i ¡- , r emr- • qi u. i»a n ■
jtublique el nrime-r aeuncio eu la Gaceta, tra.sta picsoutuiáu cd rteibo pie cd cajero \es expida, Lo que de orden del limo. Sr. Alcalde Cor-Ja hora c-ri qué > > ahfu >1 rcmjitóV	al «rijcttTr'piiearjgolo del remate «ftje-ttJmaiá nota regidor re anuncia por medio de la Gucetu oit-
i-t? Í.K-gado el diujy Lora determinados para fu cumplimento. Eu el mismo dia de ve- cial, á liu do que las personas que se crean j er- ------------------
para que teñirá rogar -la «Hü4eia,-w fflwnil áá j piá«túni<> aquel, se Lmrijel paga ds.ñnitivo; y se judieada3, pueden presentar sus reclamaciones Junta irengial de accionjstas al cun pl mentó ce
‘	‘	1	¡retiría de este Corregimiento eu el cada uño social, c'»forme á lo provenido puf él
El tipo nafa abrir el remate es la tasación ~. --------------—--------------------,	-.onn m tv i
y no se admitiia p's u*a c¡ue deje de cubrir. do esta Alcaldía CoTt-g mi* uto, para colocar j Habana 22 de Mjy^zq de 187/ Ll Director ■*	“•	“	. .. . c	•**	'	■	—^---------- medio caballo, interino, Acisclo Piñtf
deposPor el 5 p‘.’§
respect! vomente
Ar>
;» las
lepouaencias que corres-; retirarán de los almacenes los efectos rematados,; eu la Secr
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la
pond' ii Lis Juntas que expresa la condición 1. 3 si así no s*j veri tic isa, el depósito previo quedará preciso término de ocho días, á contar desdo la artículo 53 do los Estatutos, ha acordado el Couso :a con ti miará u recibiéndose á beneficio de la llscieuda y so rematarán de fecha de esta co'uvccatorii*.	__	^	jo do Dirección de es>e Est¡ blecimiento que di-
y durante media lio jiliegos do proposiciones,
orden de tu entrega
numerándolos por el y te daráu á los licitadores
cuantas explicaciones juzguen necesarias. Tras currida la media hora no se admitirán rnaAmacho, pingos y <se declarará abierta la subasta, á la que te daiá priucij lo con la lectura del pliego de condiciones después de lo cual se abrirán y leerán los pliegos por su orden, y si resultann algunos igualé» ontré sí pirarán mejorarse por sus autores con pujaB á la llana por espacio de cinco minutos.
nuevo aquellos sin preferencia ni derecho alguno al rematador.
Habana Marzo 21 do 1877.—Mimici Ca-
El Miércoles 28 del actual á las 11 de su
acto, cual
10. La Junta declarará en el proposiciones leídas es hi mas v dorando como tal lu que ofrezca mayor caiitida
manqua se remataran e/i los almac mes de esta A luana una caja conteniendo 60 docenas de s labreros de tiiltr« negrr, va!ora«’or en 114 peses oro, y 68 docenas tombreros do los l!»mt-
cuya estar
do-* Cxstoreq valorados en 612 [tesos on , cons: i cija ha piído en peua de comiso, porno
I decía
11. inmediatamente te redactará el acta de j „Ç
<: *
los individuos de la JuuU
remate, r;r¡ el autor do la ntej*
12. E! remale no se conni lenirà tal, bat
aprobación del Jefe .-iiperiorde
que obtenga la Hacii mía.
13.	El rematador.no entrará en elcjeicieii do sus funciones mientras quo no uíiauco en metálico, en bonos del Tesoro de la oníisiou de veinte millones, ó en acciones del Banco Español ce la Habitúa per su valor efectivo ó de plaza al t¡¡ o cl’el elia ih que sé otorgue la lianza soLro Ja ha o de oro, el importé de un trimestre dei valor del remate.
14.	l’ara la prestación de la fianza, de qu,t trata ia cláu-ula anterior, te teñala el termino, improrogable de un mes, der,tro del cual queddrá otoigada !a escritura y ej cual se contará desde el dta eñ que se comunique a,1. rematante laaprobacioji de la subasta que se hará constar en ei expediento con, la oportuna noúü cae ou.
»Si truseu n ido este plazo no la hubiese prestado so dará por anulado el remate, ceja péidtJa do la cantidad depositada.
15.	El rematador queda oblíga lo i entre gar el primer dia hábil de cada sena ma el in* porte proporcional correspondiente á la ateei-denciu del remate.
16.	Los re uatulorus subrógalos j»or medio del remate eu vi lugar y grado .de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar en la jurisdic cion cjnespondiente las caiiti iades siguientes: Tres peeo3 cincuenta centavos cti metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros, y terneros que se maten [ ara ei abasto.
Uu peso por.cada cabeza de gañido menor indistintamente'.
i)os centavos de [jeto por cada, .kilogramo de carne fresca que se introduzca en la jurisdicción del remate ouu destino al consumo de la misma.
17.	láe exe túau d* l pago do los derechos determinado} cu la condición anterior, lasres'. t m¡*yorna y menores que uen ateu coa licencia del Gobierno en jas.qustw particulares, en las fincas,dt camp .’, empresas y establecimientos, qoit tal qui sea solo [tara el consumo de sus nn radores.
44o están exceptuados los cafés, fonda?, le -tolos y colegios de eilucacion.
En el caso proba io de que ?e ilét-tibé, á l* Venta púlilica. álgil.'iaa (1; las roseé compra «fajas en los C.-úoR scñ.tladcs en lá firiniera parte etibcza ó jefe fio familia,
ra la en el manifiesto dsl vapor americano lumbus.»
El tip > para, al r,ip el remavo es ¡a ta-acicn y no se admitir! postura que dejo «lo cubrir.
Paca tener detecho á licitares necesario dej ositar el o p § de su valor y los licitadores presentarán el recibo que el cajero ler expida a oficial encardado del remate que torran uoía para u cumplimiento. En el mismo dia de verificado aquel, sellará el [ ago definitivo; y se retirarán de los aimqcbu« s los efectos remata-«ios, si asi no s ! verificase, el dejósi'o [»revio queil ráá beneficio de 11 Hacienda y se remuta-rán «le nuevo a«[uellossin piuferepcia ni^dereebo alguno al renn'u-.ior.
Habana Alarzo21.de 1877.— M. Cutacha
El Sábado 24 >1*1 actual á las once de ^ su mañana se re-matará aten oj almacén do averias, quince f r .os de á «liez «[uesos patagns cada uuo, ¡»recedeutes del vapor francés «Vál!e d Brest.»
Habana Marzo 21 do 1877.—M. Camacho.
Intendencia de Xfjército de la isla de Cuba.
di
«.sia i «indicio»,
Tentante
rds
1 y. iw we 1« uiinu,
m-piresa ó ésta-t'J«>r Li derecho
e la o-mprej li bon a rá;: ali1 héili áthtli nte y ademas satisfará «jn el ] apel ;ij Umita de ttéiritu pe^os ¡»or h*
dueño «) r< j blccirÚlétito corrcspontli cquivirlénté
prrmért» véz y s-—ént'a pibt* líí .-iégdmli, cayétido la carne en pona do comiso, drtyo iknpo.ite en veuta-Hi >i'*‘saiá' ¿A ' Areas«lél Tesoro.!
18. Las «¡amus <p«vé se boi éi'otén en um jurisdiccn.il munuápiql no podrán introducirse er otra para su cx[¡eli-¡ió 'áln {¡nuoninay cons ir-timi». tito del iomalüd'bi/b. jo" las 'péuas marca-«lás en el anículo anterior, bien eiitepdido qué
esta prqbibléion no quila á «lerce ho de
. .,	a V,
jb partijculares ct
¡iicVoetáie pura "eu consumo en y punto quo mas tes licoaioüo aun cuatido sea de extraña jurisdicción.
10. 8i él rouiat'uloi taifas i á »!gum s de la-coudtcioiits estijiulad'US, ¿o résclii’dWa el contra? to, saeáii-loso'á nuevo rcitiaje, sibridoldo su car g o abonará la II tcicif-.l t’lá lifcré.ncittj »[lio resub te ooúíra iá 'mi tu i‘- feo á3 do los dajñ >s y per juicios que por su, c.iusa so lí ibiééeit jorigtnadft'
20.	' lía A 'iuiuí •íru'¿i«m raíóHáir.j noria vi» gu'wrnati.y.v tas y uc.-ño ¡íes'que' con efcto nictiv-Se su-oixeu y t-ji" « uso ¡lo agravio poclrán los r, -matáiioies aeu-’iir '«■ u'l.Y VÍA'cdtit'eiiciosp-.idmini;-tiutiva, unte el (JopiBejp «¡o Administración.
21.	El rematador no tendrá, derecho á tes cindir el contrato, ni á pe (ir indetimizacioD, eiuo eu ol caso de «pie se redujesen los derechos «pite so detallan en la condición 17.
22 El rematador se compromete-á participar verbidmentc y por escrito á la Administra cion Principal de líenlas la terminación del ar-riendo con tres meses de anticipación.
23.	¡si terminado el arriendo nos<3 hubiese-subastado do nuevo este servicio, ó verificado ei remate del misiuv» no hubiese recaído la apro-baciou superior, se obliga asimismo al remata dor á continuar cu el servicio bajo las condiciones estipuladas en este [diego, [»or un [»lazo que no excederá do tres meses.
24.	Es obligación do las autondades civilei-y económicas proteger á los rematadores oti la justa percepción «leí impuesto, pero'no lo c^ menos ludeaitij arar á los contribuyentes evitan do abusos, injusticias y vejámenes, por parto do ios rematadores.
25.	Todos.¡os güito? quo se originen en la subasta, incluios ios anuncios en ia Gaceta oficial, escrituro y demás hasta quo. sa lo dé pose-siou dd servicio al rematante, serán do cuenta de ésts, que li.tbiá do pio.stntar un tesiunori*-, p»or dupticu-io. *l«> escritura ¿ara que ,obr< cu el »■ >[>.--íi.-uto vi-* remate.
Habana U «le M í-¿(j de 18«7. —-El A iim-ni.'tr.alur i*:rji;cj¡. q!, José del Camjio,
Movlelo de j ropdcioipí .
b......vecino de...... eu e......núm.;.. ctitv-
rti'lo «lol anuncio y eoiuiicioucs quosehan jiubli-oa lo en iu Gaceta «i»	’
por dos años el :m
Pispuesto [»or ol Excmo. Sr. Capitán General se «invoque nuevamente la licitación para contratar dos brigadas «le acémilas para el servicio del E.jérci.-to, so anuncia al público quo el dia 31 del corriente mes do Marzo so admitirán proposiciones con aquel objeto en la Intendencia Militar y Comisarías da Guerra do Matanzas, Colon, Cienfuegos, Santa Clara, Trinidad, ¡Remedios, Saneti-Spíritus, Puerto-Prínc'-po, «libara, Holguin, Cuba y Manzanillo, hallándose á disposición do las person as que so interesen en oste servicio en las oficinas citadas, las bases generales á quo so sujetará el servicio.
Cada brigada de acémilas ha do'componerso de cincuenta, y una para el capataz mayor. El ganado tendrá seis y media cuartas de alzada como mínimun y se hallará eu buen estado do.c&rnep, robustez, con formación y sanidad; cada dos acémilas tendrán un mozo, cada diez un capataz y cada cincuenta un capataz mayor qué será oí Jeté do todos y al cual se comunicarán las órdenes del servicio que haya de practicar. Todas las acémilas se presentarán listas do aparejos y demás accesorios y su reposición y entretenimiento correrá á cargo del contratiota.
La carga ordinaria será do ocho arrobas, salvo casos oxcepcionalos, y él servicio quo presten será exclusivamente ol del Ejército.
El personal de capataces y mozos podrá extraer ración de etapa coivciirgo á sti salnrio, y para el ganado podrá igualmente extraer la do pienso, cuyo costo so rebajará del alquiler diario quo se les seíia-le. Los precios á que unas y otras se cargarán serán los vigentes,'en las contratas de víveres que rijan.
El proppnonte señalará los sueldos que asigue a cada capataz mayor do sección y mozos, á fin de verificar su ajuste, y lo mismo practicará respecto del alquiler del ganado, pero no porque perciba por unidad tondrá derecho á.rebajar, el personal [que será de su nombramiento] ni á disminuir el número »le acémilas qtto Lendrá obligación do reponer imne» diatarcento. El pago de esto servicio se hará por mensualidades y sera de caráctor preferente. Todas las personas que deseen interesarse en esta contratación, explicarán detalladamente en su proposición las cláusulas especiales con que la aceptarían y la garantizará^ con firma d-e-persona do arraigo que responda do quo si se aceptaso ha de-Uevarla a debí, do efecto. Ulna vez conocidas todas las presentadas en las diferehtes Comisarias, esta Intendencia elegirá la más beneficiosa á los.intereses del Estado y l:j someterá á la aprobación del Exento. Sr* ‘Capitán General. So recomienda á todos los Srcs. proponen-tos expongan sus deseos con la mayor claridad posible, si bien sujetándose siempre á las bases generales quo como so lia dicho están á disposición del público en las dependencias que admiten proposiciones.
Jfabanañ do Marzo do 1877.'—¿Ji Jefe de la Sec--cion Directiva, Juaquin Gil del lical.
Aionltllt i ors cgluiiciUo.
Ignorándose el domicilio de Dú Leonor AIodso, la cual está pendionte do satisfacer un crédito de dietas causadas por su esposo en ol Asilo goncral do Enagonadíis, se le cita por este medio para que se presente en esto Corregimiento en término «le tercero dia con el objetó indicado, en la inteligencia de que si así no lo verificare ee le seguirán ios perjuicios que baya lugar.
Habana Marzo 20_dc_1877.— Torrijos.
Habana Marzo 13 «le 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría
L). Vicente Bosques Valdés, ba solicitado permiso de efta Alcaldía Corregimiento, para matricular la m *rca de cigarros titulada «Tolu,» para el uso de su fibrica -establecid i ten la callo do Tenerife número 62.
Lo que de orden del I rno. Sr. Alcalde Corregidor r e anuncia por medio de la Gacota oficial, á fin «le «»uo ios dutños de marcas puedan examinar el diseño «fe la que se pretendo matricula i; y el que so crea con d 'recito á oponerse presentar bus reclvmaci« nes en la Secretaría de este Corregimiento cd el preciso termino de diez «lias, á contar desde la lecha dé esta publica ció i
Habana, Marzo 12 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
«Para la moj »r Administración económica de los fondos Municipales y para <[ue uo s- ai perjudicados 1« s derechos de la Ilación ia, e»-te Corregimiento, de aoutr lo con la Presidencia del Exeme. Ayuntamiento do esta Capital, lia acordado con fecha de ay« r so publique por b Gaceta y demás periódicos la siguiente icrclu cion, para que llegando á inteligencia de particulares y de lo» funcionarios do Policía, tengi el mas exacto cumplimieuto; en concepto «Je que su falta será castiga la para con los primy ros, con lo que marca el artículo 1? y para coi los segundos cou lo que ameritare á juicio de e3te Corregimit-nio.»
Resolución que se cita.
«A’tículo IV Todo eí que Lubiere do dar principio á «jorcer uua iudustria, comercio, arte, prefesion y oficio, así como cuando sea para continuar por ífecto de compra, por haber adquirido por herencia ó por Faltda ó entrada d socio, deberá áutes obtener por la Alcaldía Corregimiento ia licencia que eu su caso disponen l.cs artículos 92 y 93 de las Ordenanzas Municipales, sin cuyo documento; no podrá abrir ru establecimiento al público ó empezará ejercer su industria etc ; sujeto desde luego el que in fringiere esta disposición en la pena de $50 de multa y de ser cerrado el establecimiento coLforme expresan los referidos artículos.
Art. 2? Por ningún caso ni protesto a'gu uo, se permitirá por los agentes de Policía qti* eu sus respectivas demarcaciones, se ejerza e) comercio, la industria, p ofesion, arte ni oficio, aunque tea por trasiaiio de domicilio de un barrio á otro ni aún en el mismo, sin que ln licencia ó matrícula «que posea el interesado, esté visada con la tonta do razón de la Contaduría del Exento. Ayuntamiento, tomando nota á coctinnaciou el Inspector respectivo He haberlo anotado eu el padrón que á los efectos consiguientes han de llevar esos funcionarlos.
Art. 3? Los Inspectores de vigilancia nc. podrán visarlas có lu'as de vecindad, «n favói ie los interesados que soliciten paaapoit-s c trasjadér su residencia á otro [ unto, ni [»ara el iuerior ni fuera do la ls'a, sin la c<Jmp«tentt toma de razón en la licencia que posea aquel, ó en tu defecto eu el último recibo de co jtribucion que j ertenezca al mismo, por el semestre eu que se causa ia baja, t vitando así la ausencia «le los contribuyentes ueudprea á los fondos Municipales.
Art. 4o Para el mas eficaz resultado «iel objeto que se iuterese, los agentss de lh.licí vigilarán con alguna frecuencia si la Í;cenc’’a ó matrícula de los iuscritos eu ella ts á en perfecta
dueño ó soi ie jad, s'tuaciou del establecimiento, industria ó profesión que se.ejerza, y clase del miento, haciéndc-a reformar inmediatamente d no estuviese en forma legal, por etnsiderurse no estar autorizado cou arreglo á io dispuesto.
Lo que so recuerda nuevamente pqr la mis ma tine ta oficial á-loa*propios -tiñes.
Habtna Febrero27 de 1877.—Torrijos.
cto,
cha sesión comience á las doce de la mañana del dia 22 del mes próximo veuidero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle «le Aguiar numero 81, dot.de se hallan establecidas las oficinas del Bam-o.
Habana 19 de Febrero do 1877. — El D rcc tor interino, Acisclo Piña.
Para que los Bros, accionistas que lo deseen pmednu euterarsé «le la situación del Estabteci-rni tr.o y tomar cuantas noticias ai ef* cto conduzcan, ro han destinado dos hora? «iiaria-q de diez á «toce de ia msS.na, hasta el veinte y dos
Secretaría.
Solicitm^o el Sr. D Narciso II ulof«» ino apodere«loítM? D. Arturo Bargés, útn¿, °-universal h«‘rep«*ro efe su padioel Exeuio V lí. Tomás Burgé?, sa le preve», do nuevos titu^ con «pujeto ÜHj? «Leá y echo acciones pu,,,0, á nombre-«!«» éste último números 2759 s 8 y 2,777 y 2^78, expedidas en 8 de Julio ba’o el certificado" número 920, as núm,.' 2257 á 2164 expedidas en 25 de Nomenibr*. ¡p propio am» con el certificado número 1028 vi números 2400 á 2403 expeilid.ts en 10 de. J,,r* do 1862 cou el certificado número 1219, p0r bef sufrido extravío los que anteriormente e«*' expidieron; ha acordado la Dirección que n,' nueve numeres consecutivos de la Gaceta jn cial, Diario do la Marina y Voz de Cubare en” voque á la» personas qué puedan conceptué con derecho para impugnar dicha sobeitu i J la inteligencia de que se accederá á la mism’/ dentro del término de quinto «lia despui» ú timo anuncio no estableciese reclamación ¡\ contrario.
I	-'dí
II	lffit
Habana 19 de Marzo de 1877.—El
tario, Eugenio de Nava Cavcda.
Secre.
U«5í!ff!
7«'« lia......para sabast; r
. mato extraordinario sobre ol consumo de ganado del distrito rounici
pal de......... ofrece por «licito servicio a
cantidad de..... [»esos en oro cada año, rtenién-
cióse cu un todo á las condiciones citadas.
•	Fecha y tirina.
Pe i-s "luirá en el sobre del odego: Gontio nc prop isiciouos-paraml impuesto «¡tei cou=nmo de gau.i *».-. do.i...[ol puulo que fea.]
Administración Principal do Aduanas.
El Áliéicbíee 23 del .’ctnál á la» 11 de su muñui.a sj .vematatáu on los almacenes cíe esta
Declarado por el Excmo. Sr. Gobemador General en toda su fuerza y vigor la adición, hecha en siete de Febrero de 1848, al Pando da Gobernación y Policía vigente en esta mudad y eu la que se dispuso eeeace la costumbre de poner bandejas á las puertas délos teatro?; el Iim». Sr. Alcalde Corregidor e<> ba servido dis poner, e^t su •cumpüm.entr», te [»i.blique «i continrac:on la dispobtciou referida para tu mas puntual; observancia [»or parte d«r las empresta teatrales á quienes concierne.
Disposición que so cita.
« Jottveucido de que la costumbre de poner bandeja» en las [ u*-i'tas «le los fcwatfoS los J’.:n»cl»o oeucfi io, y la cio litiit rsu presento la [»ersona be no fi ciada para r c bi» donativos, si bien produce aigun rasgo de 0 uerofidad, retrae eu lo general,fa c. i cuir-.nicia, uo siendo pee »s los quo. [ or lu misma causa dejan etc concurrir cr, aquellos días al teutn ; he creído conveniente á ios iueretes del público hacer cesar es ti costumbre, que si Lie» pudo tener cu el principio algunas razan es en su apoyo, es hoy perjudieia1 hasta j ara les.mismos.; clores: eu su consecuencia queda prohibida la costumbre do colocarse á la puerta de los t«-a:r ts ú otros c di ti cus las pers« uas beneficiadas solas ó con bandeja para recibir donativos, aur»q,u».bajá el pretexto de consagrar el producido á un objeto piadoso ó público; siendo en tales <íi¡*s pagada la entrada por utieoio de boittoi 1 > aiunio que cu los ordi ua.-io5. Y para eiAiuciu-iouto general iuiprítna-.ey jiubliqueso .en ice.i i dineros cutis».cu idos del Diario dc.,esla ciudad y circúlese á los Gobernadores y Tenientes gobernadores y Alcaldes
¡Exorno. Ayunmmíiuio.
Eillruo. Sr. Alcalde Corregidor frieiléri-se lia senifo d'spo'terse recuer*le á loscort-iribuyentes dtl 39 p. § q e s*'gttu la.d Aposición do la Hacienda, lo» recibos que en 1. 3 di Abril pró.amo estén pendientes de pago por t* -dos ¡os cono q»tos tjue eompr*-u»l) dicha « o itri-nucipu, ten»lrael r«cirg i delfOp.g sobre su importe á favor del Tesoro.
Y cumpliendo cou este precepto se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos para couocimiento «lo los expresados contribuyentes.
Habana 2L de Ma z > «le 1877.—E¡ Secretario, Rmonde Echavarría.
' Asordado por el Excmo. Ayuntamiento la publicación de las cuentas del mismo, correspondientes al rñ) económico de 1874 á 75; e! limo. Sr. Corregidor, Presidente, hi dispuesto se anuncie al público que las referidas cuentas se hallan de manifiesto en la Gontaduría Municipal, á fin de que los que deseen examinarlas ocarrau en el término de uo mes contado desde la fscha ála referida oficina.
Lo que de órdeu do S. S. I. se poaeeu co-nocimi nto del público eu generad
Habana Marzo 21 de 1877.—Ei Sicr tirio, Ramón de Echavarría.
»S1TUAC105T «leí Manco Español «le 1» Habana en la tarde (¡,
Sábado IO «le Marzo de 1877.
ACTIVO.
CAJA.
f Existencia eu efectivo.................
¡ Idem billetes del Banco................
‘ ¡ Idem id. de las Sucursales............
[ Id. id. del empréstito de $ 5.000,OuO..
3020436
21u
... 1584900
45
' Vencimientos hasta ( Oro...$
3 meses......... \ Billetes. 6
CARTERA...
975022 49 7645S32 32
T. . .	/Oro......$. 171225 08
Id. do 3 á 6 id....— \ Billetes. 2s71881 88 2913106 96
A MAS TIEMPO.
Obligaciones del Tesoro al 6 ]». g..$ 651641»
....■{ Empréstito de $ 21.000,000.....   1358500
Préstamos con escritura............. 1841686
Otras obligaciones.................... 516019
Íc C
xiauiBiiui»...
Cuenta antigua.......$ 940446
Contrato unificación du
< [ Deuda.......... .... 258979
Documentos á cobrar por cuenta ajena........ ..
Obligaciones pendientes de cobro..
50
07
51
26
2*;
2888104 ’ 981
/ Cou varias firmas.....>,....
' \ Con garantía do acciones.
Ooudores y acreedores varios.........
Intendencia de Hacienda públida..:....
f
SUCURSALES..
Por Capital
f MatAnzas.........$ 100000
Cienfuegos,..'.....^. 10000*
....] Cárdenas.. ......... 100000
| Santiago de Cuna... 100000 [Saguala Grande..... 10000 i
_ ,	. f Matanzas.........$	25965
Por billetes emitido?, q cienfuegos........ 2825
Por garantías Contrato 25 de Agosto de 1875.. ¡Por varios conceptos........-..............
Comisionados............................
Capitanía General....................
Operaciones de oro, cuenta Hacienda — Susericion al Banco Hispano-Colonial.
Haciendapûblica, cuenta unifica--cion de la Deuda.
Capitales.
Oro.................$ S40395
Billetes...................
56j
4605548
45
$	1055S939j 28
10233501
11994251
2527470
180028
65244
500000
2S790
13.-35 2549827
Intereses..,.
/ Oro.......
•” \ Billetes.
....$
9403%
...i
Tesoro de la Isla de Cub», préstamo en oro....
Gac'enda pública, cuenta de anticipo sin Interés. ...,.
Crédi tos hipotecarios............-......,
Acciones adjudicadas ......i.......... .....vi i.
propiedades{j $
GASTOS DK TO -/ Instalación.............:....... .i .j | $
DAS CLASES. I Generales................’...
.....
10183
235610

60196
70709
,68
52
41
09
35
46
54
24519336
245272
3858339
1146719
55
40
46
63
66
3091 -57
83161
273411
1295,
200000
940395
1500000'.. 47560034 1311 026 1218,
245793-

1309051
PASIVO.
Fomlo de reserva								
Billetes emitidos .....i				f Por cuenta del Banco	r.l	$	15999334	95
	\Por emisiou ext? de Guerra ...		47560034	55
	( Oro		$	2663862	47
Cuentas Corrientes					i Billetes.,...				 		1. [ Billetes del Tesoro	!	.....	9014989 440(0	
				
	[Oro 			..._1	.....1	5	169765 80 » 181 45 OC	96 3
				
	1 Billetes del T«?soro.....			...i 		I,			
Dividendos,
í Atrasados.........\ Billetes.
I Corriente núm. 41, Oro......
27937 . 50 48966 25
"Hacienda pública,, cuenta unificación de Deuda cap. Billetes.........
Contrato de recaiidaeion de contribuciones.................................i
I	—j Contrato de unifica-/Oro............$ 272020 22¡
Cuenta de garantía [	, ion de la Deuda.... \ Billetes .. 198 50¡
Intendencia de Hacienda pública, cuenta de Bonos...
Correspo úsales................................'.:..
Intereses por cobrar......
Intereses por liquhiar.... Ganancias y pérdidas....
70903
40650
1365480
272218
$	9266(1439» I
6000000
674343
75
63559389
11722851
£-79447
117503
648646!
260744
1637099,
1554)j
2178019,
28159X8;
122238,
121870
82660439
Habana 10 «le Marzo de 1877. rector interino, Acisclo Piña,
-El Contador, interino, J. B. Cawalho.—Veo. Bao.—El®1
Jauta Fr otectorade Libertos de la Habana.
Secretaría.
Ei Excmo. Sr. Alcalde Coiregidor, Presi deut»-, se ba servido disponer se convoque por ocho «lias consecutivos á la morena Marcelina, criolla, esclava de D. Jofé Vila ó las personas
«[UO puedan dar razo»i de su paradero, á liu de que aculan ante !a tí-ieretaríj, de esta Jun ra notificarle un acuerdo de la misma.
Sección Jé
Solicitada licencia por D. Ernesto Blazi y D. Pedro Lapiuma, para construir uu horno destinado á confeccionar dulces y bizcochos eu )a casa número 14, calle di Aguiar; el limo. Sr.
Alcalde Corregidor, Presidente, á virtud de acuerdo del Excmo, Ayuutamieuto,ha dispuesto, se couvoqueu por la Gaceta oficial á los que se consideren peijudioa-'os con la construcción, pa- Dirección y Administración
de i cho «lias aduz- '	...	San Laza
ta pa-pa-
Lo que se hace núblieo'por este medio ra los efectos indicados.
llábana Febrero 13 de 1877.—El Secretario, Uermógenes Jeliner.
ra que en el preciso término ü;*n por esciito su» redamaciones, bien entendido que pasado ese plazo sin oposición, se txpedi -tará la licencia con sujeción á las preoripciones de la« ordenauzis de construcci >n.
Y para eu inserción eu la Gaceta oficial, libro la presente en la Hubaua á 15 de Marzo de 1877.— R. de Echararria.
del azaro.
Real Hospital de
TEUCKHA SECCION. BANCO ESPAÑOL DE LA Hé BAÑA. Dirección.
No bab eado concurrido el número suficiente do acci« nietas Junta genera!
Habiéndose conferido poder por esta Direcion para los cobros y asuntos concernientes á esto Hos-p;tal en la jurisdicción de Matanzas, al Sr. D. José Rivera, Cura párroco de Versalles en aquella ciudad, se anuncia al público para goneiai conocimiento; quedando en su consecuencia nulo y de ningún valor el poder quo con igual objeto se confirió al Ldo. D. Santago do la Huerta.
Habana Marzo 19 de 1877.—£1 Director Administrador, Manuel S. Segovia.
Habana 21 de Marzo de 1877.—Do órden S. E., el Teuiento Coronel Secretario, Balbino 0: doñez.
Don José Campos y Jimenez, Capitán d» Infante« y Secretario nombrado jiara diligenciar un« horto librado en la Gran Canaria y quo ^ sor diligenciado en la persona de D Luis (>0. zaloz Tadoo, y del que es Juoz fiscal el Sr.1
mandante do la misma arma, D. Antomo
W
Gobierno militar de la Habana.
D?^ Amalia Paradela, huérfana de D. Francisco, Maestro mayor de montajes que fué de la Maestranza do.Artillería, se presentará en la Secretaría, do esto Gobierno, por sí ó por medio de persona que ara que pudiera cor.ftituirse la la represen Le, para enterarla do un asunto que le ¡rdiuaria que «lebia celebrarse concierne.
ralba y Bell.
Certifico: que por providencia recaida <‘nb! tuaciones que so interesan, so cita, llama y za por este torcer eaicto.y pregón, por el tér® do diez dias á contar desde la inserción en la 6*3 ta oficial de esta capital, á D. Luis González para que se presente en osla Fiscalía, sita oa lie do la Reina número seis, á prestar una decú cion sobre la causa que se sigua en aquella ie»3[ tra D. Grogorio Urquiza y Verdugo. Y de órL mandato superior libro esto tercer pregón ei I*,; baña á ¡os catorce dias del mes'de Marzo de L‘, Antonio Torralba.—Por mandudo de dicho " José Campos Jiménez.
Comandancia Militar do Marina y Oapil*®1* Puerto do «a Habana.—Fiscalía do causa*-
Por osto mi segundo edicto, cito, llamo] 1 plazo á D. Joaquín Farrncha y Willcus, b'J0^ Francisco y Dolores, natural de Tarragona, c8^ «io 37 años de edad, segundo piloto de la ni.'itrl" «lo Matató y capitán que fue del armamento« limpia del puerto de Matanzas en Enero <¡e D. Eduardo Sorra, natural de Cataluña, ca8*^ treinta y cuatro años de edad y gerente déla*