
ySTAìK) del Tesoro del dìa 5 de Abril de 1877.
Existencia del dia 4.
/Adinon. Ppal. de Rentas 'Idem de Aduana.........
Oro.
Rosos. (Jta.
Piata.__
Pesos. ¡Cts.
Billetes del Banco.
Pesos. lUts.
1507354! i 58! 19665!	04 225408	06
51460
(Operaciones del Tesoro.
o
cu
V
471 1830; 67
10128, 39
\Dpósito por la renta de!
Loterías............’...(
[Fianzas por Hacienda...
Depósitos judiciales.....
5 p.§ dtscuento..........
RiSto por fonds. de libt s,
jPagarés cobrados........
TOTAL........
PAGUS.....
Idem
del Tesoro. ! Acciones. Peso3. |Ots. I Pesos. Ota.
149001....518015	-50
Pagares.
RBAiKABLia ‘ ~ SKBjaO CTO lo (ST.
Oro. I
Pesos, j Os.
Billetes. Pesos.
Ots.
F.X’stencia para el día
20497; .58:
313.....
1579625	63
34437'	87
íooooo'....(•...••!...!••••
40ÛÜ ....
915Ü8 6P........I
¿18 i 53—.....
73593'	32.......
26271	98 a-....
61861 40 . ....
214951 7l! 520131t SÖ;-14900
...... .....' 153353	46¡ .....
1	1	I ._______._
294779 18i.........
Oro.
* Billetes.
Pesos. Ots. iPesos. ,Ots.
252852
91
Bonos
Documentos á formalizar.
Pesos, i Ot3. ¡ Pesos, i Ots.
210969
17 933400 ... 1973039	64
Títulos de la deuda
300 gramos canela.
300 idem clavos de cspocias. 50000 litros vino tinto catalan.
G00 idem vinagro.
TOTAL.
Pesos.
Ots.
Pesos.
58400,
245	61
27605! 82
.......................i..................
.....................................
....518015
50
1294779 18
...... 15451871 ' 76t 2l49ö|	71¡ 3667781 _43Í 149QoUrj518Q15^ 50 1294779¡18
252*52
91! 210969 ...,|	6486
7005844
CS
155000 kilogramos carbon mineral DIETA.
-
68
69665 14 27605 82
252852) 91 204882	77;9274Q0
		2000891
>i		2000891
07 58400 ...
07 »BiOO!.....
1000GO	...
24497	58
9J508	61
318	53
7359.3	32
2940	98
6486	40
7402461	06
197277	13
72051.83	1...
500 gallinas.
90 kilogramos jamón.
1Q0 idem fideos.
60 idem azúcar.
100 idom arroz.
60 ídem chocolate.
8 idem sal.
500 idem carbón vegetal.
2#0 litros vino generoso.
500 idem aceito de olivo.
10 idem algodón.
200 idem maiz on mazorcas. Habana Marzo 23 do 1877.—J.
M. Pajares.
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA*
{Metálico. Billetes..
En pagarés...............
En otras clases de papel..
Existencia total
		Total.	
1566683	47		
381678	43	1948361	90
1752114	86	1752114	86
	57	3504706	57
			7205183	33
Habana 5 de Abril de 1877—fii Tesorero Central, Luis à« Sogni?
ADMINISTRACION PRINCIPAD DE ADUANAS.
RELACION de los efectos que vencido el plazo concedido para hacer sus declaraciones,
-----a i~r. ?n+r>vr>«í»fin« nava cute lo verifique!!
LiO i*/o* üiwuvw	.._
existen en esta Aduana, y se convocan á los interesados para que dentro de 59 dia, y en su defecto proceder á lo que corresponda.
Columbus.........
Idem.............
Idem.............
Hannover.........
Idem..........
Gracia...........
Ville de Bordeaux.
Idem..............
Idem...............
City of Veracruz..
Clyde.............
C. W. Lord........
City of N. York...
Idem..............
Ebro..............
Idem..............
Idem..-............
Guturbay.......«•
Margaret..........
City of Merida....
Idem Habana......
Guillermo.......
barriles....;. Idem 5 huacales....
1 idem........
... 1 paquete..,..-
1 caja........
B.D.iri 43. 1 tardo. |
A~ X¿- I F.
caja.
1 caja........
1 idem........
1 paquete...--.
Plata.....
1 paquete.....
1 idem........
1 bulto..!
1 idem...j...j Dinero
L. C. 1 idem ....
A. SCHOMHQL.
1	V
Manzanas...........
Coles..............
Clavos.........,...
Cobertores.........
Muestras cigarros...
Creas..............
1 paquete valores...
Idem idem..........
Idem idem........
1 paquete valores..
1 vestido..........
Nevera.............
Plantas.........
I’añuelos..........
Muestras arroz.....
Idem clásticos.....
Idem sin valor.......
Ropa...............

Idem...............
1 caja clPdos.....
D. F. Barroso.
J. H. Moyani. Mullint Hijos.
Lie ñau.
B. G. Oliver. Carda y Comp. Ignacio Olmo. Fernandez Primo. Adams.
S. E. Powers. Isidoro Loll a.
J. Balió.
Tí. W. Har. Ylorarde Winder. Salas y Comp. Conill y Comp. AndVeu y Comp. Cabria y Gonzalez. L. Mojarrieta. Abad Hermano.
L. Cabe.
Habana Abril 11 de 1877.—Manuel Camacho.
Ordenación general do pagos do la Isla do Cuba.
Clases pasivas.
Por la prosento so convoca á D9 Leonor Urru-tia y Córdoba, viuda del Capitán retirado D. Manuel Avmifian y Lccatida é hija del Comandante D. José, para que so presente en esta Ordenación general delegada do Pagos on dias y horas hábiles, al objeto de enterarlo de un asunto quo la couoierue.
Habana 9 do Abril do 1877.—El Ordenador general do Pagos,,]. J. Bolívar.
Ordenación de Marina dtl Apostadero de la Habana..
Secretaría.
La Junta económica on sesión de 24 del £C(üal, ha acordado sacar á pública licitación el suministro de víveres y demás géceros de bas‘ -mentó para el consumo de los buques de guaira y demás atenciones del Apostadero hasta 30 de Junio de 1878; y habiendo dispuesto el Sr. O -denador del mismo tenga lugar ante.diclm Corporación á las 12 del dia 1. ° de Mayo, bajo las condiciones que se expresan á continuación, se noticia ai público para que llegueá conociinÚN-to de las personas que deseen tomar parte en el reíerido acto.
Habana 31 de Marzo do 1877.—Mallas Baños.	.	>
Pliego de condiciones bajo las cuales fe saca á -púbÜca licitación e¡ suministro do víveres que se necesitan para el consumo de los bu-quesy demás atenciones de esto Apostadero de la Habana hasta 30 de Junio de 1878; se forma con arreglo y en analogía á lo determinado en orden del extinguido Almirantazgo de 27 de Julio de 1871.
Vino catalan.,-.. Vinagro...... ...
Vino generoso.
Litro...
idem....
idem....
18
04
50
2.55 P deborán réuni
ara que dichos artículos sean admisibles, ..unir las circunstancias siguientes: el tocino será precisa monto do los Estados-Unidos, marca Mess ó C’Iear, reuniendo las buenas condiciones tic dichas marcas y -envasados ccn la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfacción do los pontos nombrados para el reconocimiento. El vino ha de ser catalan y por ningún concopto do otra procedonciá, siendo precisamente de cosechas anteriores á la ultima, libro do toda clase do composición y envasado convenientemente para su conservación, siendo sus envases do buena construcción y bien preparados. El que se ombar-que en buques de primera y segunda clase, estará envasado en medias pipas: on cuarterolas y medias pipas el que haya do suministrarse á los de tercera; yrinicamonto se recibirá éti pipas enteras el qno se destine á la despensa del Arsenal Las menestras serán de buona calidad, de grano entero y limpias do polvo y gorgojo y cualesquiera otros cuerpos extraños; en la inteligencia do que el arroz tendrá que ser do Valencia y los garbanzos no estarán picados, debiendo ser precisamante desde mediano á ueso, sin admisión do grano chico, así como los frijoles. El azúcar ha de ser dol nombrado quebrado-blanco número oatorCe ó quince, seco, yol eafé do segunda clase, limpio do todo grano neirro ó do
CONDICIONES ESPECIALES.
1. 83 El suministro abraza los artículos quo so expresarán a continuación, con los "■ que han de servir para la subasta.
precios-tipos Pesos. Cts.
Arroz de Valencia-.......Kilogramo..
Azúcar quebrado blanco, núm. 14 ó 15.......... idem....
Aceito de Sevilla para lucos............... ..... ^ Litros.. .
Algodón para torcidas...Kilogramo.. Aguardiente do caña.....	Litros..
Cafó de 2. ' clase,,.....Kilogramo..
Clavo do especias.......	idem...
Carbón do piedra..,,......... idem...
ídem vegetal.,............... idem...
Canela ...................... idem...
Frijoles..................... idem...
Fideos... ................... idem...
Garbanzos.................... idem...
Gallinas................... Docena...
Chocolate................Kilogramo..
Jamón......................   ídem.,.
Maiz en mazorca.............. idem...
Pimienta negra..ri	idem...
Pimienta molida.............. idem...
Sal..,....................   íílem...
Tocino del Norte, marca Mess ó Clear.................. idem...
14
1
16
18
62
06
66
OH
20
18
38
18
60 ¡60 16 90 22 04 '
44
j sados on la condición primera, no excediendo del ¡ ropuosto quo so determinará en los siguiontos, pa-| ra el suministro do las dotacionos de los buquos y ! trasportes dol Estado que existan on el puerto de la Habana, ó quo ovacionados en la co-íta de la Isla ú otros puntos fuera de ella se manden á hacer su ropuosto en la indicada ciudad do la llabaha, i así como para los individuos de mar y tierra que se y j trasporten en los mismos buques ó en los mercantes flotados por la Marina y para la marinería y demás atenciones dol Arsenal, sin perjuicio do quo la citada Marina, si lo estimaro convonionto pueda adquirir, cuando los buques estén fuera dol puerto do la capital del Apostadero, de cualquier sociedad ó individuo particular, fuera también do dicha capital, todos los exprosados artículos.que croa necesarios, no teniendo derecho el referido asentista! á reclamación do ninguna espocie.
7.83 Deberá tener constantemente on almacenes la existencia do víveres proporcionada al con sumo diario do los buques y atenciones, ó sea un repuesto de las cantidades quo detalla la nota unida á este pliego, y ol local quo lo contenga tendrá •láá condiciones necesarias para su buena conserva-¡cion. Este repuesto ha de quedar constituido á los cuarenta dias do haber empezado el suministro, siendo <le su cuenta cualquier desmérito ó accidento quo en él sobrevenga, y lo deberá reponer á pie dida quo vaya suministrando; bien óntondido que si, por no reponer los consumos ó.bien por no ser admisibles los géneros ó por otra cualquier causafdo-jarc do suministrar algún pedido que so le haga, so adquirirá inmediatamente por Administración, mondo do cuenta del asentista la diforencia do precios. Sino so encontrase on la plaza, incurrirá en lus penas siguientes: á la prim.ora falta, multa do 10 p- ®: á la segunda el 25 ¡i. § y á la torcera so declarara en suspenso el contrato y procederá á firmar el eXpe diente de rescisión, perdiendo en su consecuencia la fianza constituida, la cual quedará en favor do hi Hacienda, conforme la Real orden de 10 do Enero dol año actual, y quodando autorizada la Marina para adquirir los efectos por Administración á per. juicio dol asentista, siendo do cuenta do éste la diferencia de mayores precios quo pueda haber y los demás perjuicios que resulten al servicio dufauto el tiempo quo reste de duración al contrato.
El Ordenador do Marina del Apostadero y Contador do viveros reconocerán é inspeccionaran los depósitos de quo trata esta condición, debiendo estar constituido en un almacén especial separado de los de su comercio, con arreglo á la condición 12, con las precauciones convenientes para su conservación y con dos llaves, una do las cuales estará en poder del Contador do viveros que podrá visitarlo y recontarlo cada vez que lo estime conveniente.
8.83 De la total entrega de cada podido forma rá guía de remisión por duplicado con la intervención dtl Contador do víveres y récojerá el recibo ó torna en uno de dichos ejemplares formados por el Maestre ó intervenidos por el Contador respectivo entregándolos bajo carpeta de resúmen en fin de cada mes al Sr. Ordenador del Apostadero por conducto del mismo Contador do víveres para que disponga la expedición de los libramientos, quo serán entregados por las oficinas do Administración á los quince dias de rendir la cuenta de los suministros verificados.
9.53 El pago de los suministros quo justifique el asentista, so verificará por libramiento sobre Ja Tesorería Central de esta Capital, quo percibirá en .metálico ó su equivalente en billetes del Banco Es-I pañol do la Habana al tipo del dia en quo se expi->dan los libramientos, pudiendo el contrntista pro-la mover la rescisión del contrato siempre que justifi-
13.	La Administración do Marina se compro meto á no recibir los referidos artículos de víveres para las atenciones exprosadas, por distintos medios do los que establece esto pliego de condiciones, á excopeion de las rneiones quo so dán en metálico á ciertos individuos do las dotacionos do los buques y A> señal, según determinan las Reales órdenes de 22 de Diciembre do 1858 y 6 do Abril do 1859. Esto no obstante, la Marina so reserva la facultad de aú mentar ó disminuir el número do raciones quo se satisfagan en metálico, así como do variar la cantidad y calidad'de los artículos que constituyen la ración do las dotacionos do.los buques y lado ios demás individuos quo la disfrutan on tierra.
14.	La duración de oste contrato será basta 30 do Junio de 1878 y empezará á’rejir desdo que so baga ol primer pejido,.
15.	Oaso (le fallecer oí contratista, lia de cor-per y entenderse La continuación del suministro por cuenta de sus herederos y albaceas testamenta ríos duranto los tres meses siguientes al fallecimiento; sino terminase antes el contrato; y median do mayor p'azo, podrán continuar .el Suministro así lbs conviniese; poro en caso contrario y prévia la manifestación que deberán hacer .desde luego, so rescindirá dicho contrato trascurrido el tiempo in dicado.
16.	So lija como garantía provisional para to mar parte en la licitación la cantidad do tros mil pesos que depositará en la Tesorería Central de Hacienda de la isla do ( uba, en metálico, billetes acciones del Banco Español de la Habana ó bonos del Tesoro do la isla do Cuba, por su valor nomi nal; y la fianzaspará responder del cumplimiento del contrato será do $12000 constituidos on depófei to como queda expresado.
17.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica dól Apóstadoro el d'a y hora quo pró viamente so anuncie; y lus rebajas que se hagan en
Administración General de Correos.
El vapor correo español «Antonio López,» saldrá de e6te puerto para el de la Coruña y Santander ol 15 del corriente.
Hasta las dos de la tarde «leí mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Des le dicha hora b;i6ta media ántea do la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los bu* ones de alcance q ue hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta oñc:al y demás poriúdicoe de eBtaCapital para conocimiento *el público.
Habana 11 de Abril de 1877.—EL Administrador general, Ramón L. de Ayala.
lExciuu. Ayuutiuuieufo.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el acuerdo municipal relativo á subastar por lo que resta del preseute año y todo el entrante económipo, el arbitrio del Corral de Coneejo y los suministros de rancho á los trabajadores del rastro menor, y de carruajes paralas fiestas á que asiste el Jlxomo. Ayuntamiento, con el rebajo de un Sp.gal último tipo fijado al primero y con el aumento del mismo tanto por ciento al segundo y tercero; el Unto. Sr. Correg'dor, Presidente, se ha servido señalar para su remate el dia 25 del actual á la una de la tarde en la Hala Capitular, ante la Comisión 2. 83 , con estricta sujeción á los pliegos ás condiciones que se insertan á continuación; advirtiéndose pie la» proposiciones se entregarán en la Secretaría municipal el dia ántesds la subasta hustu les cuatro en punto de la tarde.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Abril de 18i7.—El Secretario, Ramón di Echavarrla.
el
«*»	, —L.-	u negro
otra semilla extraña, siendo ámbos artículos do isla do Cuba. El carbón do piedra cribado y proco-¡ qne quo so je adeuden sesenta mil pesos por sumi-dente délas minas do Newcastlo ó Cardiff	durante el niazo dono-
las proposiciones á las que puedan tener efecto la licitación oral se expresarán por un tanto por ciento dolos precios y serán extensivas á todos ellos.
18.	Során do cuenta del rematanto todos los gas tos del expediento de subasta quo con arreglo á dispuesto en la Real orden de 6 de Ootubro do 1866 son los siguientes:
19 Los quo se causen en la publicación do los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
29 Los que correspondan según arancel, á lóá Escribanos, por la asisten fia y redacción do las áe tas del remató, así comò por el otorgamiento de escritura y copia original do la misma.
Y 39 Las do la impresión do cincuenta ojem piares de dicha osc’rítura, quo ha de entregar asentista para uso de las oficinas.
19.	La escritura dol contrato deborá solo epn toner el pliego dé condiciones, la nota de los vive res que han de constituir los repuestos, según la condición 1?, las fechas del periódico oficial en que se haya insortado el pliogó de condiciones, ol testimonio del acta dol remate y dol documento que justifique el depósito ó garantía exijUa y la obligación dol asentista para cumplirlo estipulado.
20.	Los ejemplares desla escritura so imprimirán sin intervención alguna do la Administración, debiendo el asentista presentarlos salvados ya los errores do imprenta con la correspondiente fé de orratas; en la inteligencia de quo során devueltos los quo carezcan do este requisito.
21.	Además de las condiciones exprosadas, regirán para este contrato y sn pública licitación las reglas do generalidad aprobadas por acuerdo del Almirantazgo de 3 do Mayo de 1869.
Habana 23 do Marzo de 1877.— J. M. Pojares.
81
Todos
los demás géneros de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
Obligaciones y garant íaspara el cumplimiento del contrato.
Jó
vía
3. p El asentista no entregará artículo alguno os quo abraza el suministro sin providencia pró-dcl Sr. Ordenador de Marina del Apostadero,
do modo
puesto á continuación del podido quo se haya de facilitar, ol que comprobado y autorizado por la Intervención del mismo Apostadero, pueda ponerse el cDéso» por el Ministro Sub inspector de víveres.
4.83	Rara el reconocimiento do los víveres que ha do preceder al acto de su entrega por el asentista, habrán d<? asistir un Oficial do Guerra, el Contador, Maestre, un sargento, un Oficial do mar y los individups de tropa y marinería qtio so nombren, así como también el Ministro ííab-inspootor víveres que deborá presenciarlo, del mismo que la entrega, cumpliendo en la parte necesaria las prescripciones de los artículos 17, 18 y 19 dol tratado 69, título 3o de las ordenanzas generales do la Armada.
5.83	Si en ol acto dul reconocimiento se declarasen algunos géneros insuministrables ó inadmisibles, no confórpiándose el asentista, so dispondrá un segundo reconocimiento por individuos en igual número quo para el primero, pertenecientes al mismo buquo ó Arsenal que haya de recibirlos, así como por otro Oficial, otro dol Cuerpo Administrativo y un Médico del de Sanidad do la Armada; en la inteligencia do que ol asentista ha do sujetarse al rcsúl- 1 taderde esto nuevo reconocimiento y retirará desdo luego do bus almacenes ' los artículos desechados, bajo la vigilancia dol Ministro Sub-inspector do víveres.
6.83	Quedará obligado ol asentista á entregar sin demora cuantos géneros se le pidan do los expro-
nistros hechos y liquidados durante el plazo do no venta dias á contar desdo la fecha de los libramien tos, sin que la Marina tenga quo gestionar nada á favor del contratista desde el momento quo se le entreguen los citados libramientos.
10.	Si por alguna circunstancia extraordinaria se necesitaren acopios superiores al repuesto mencionado, se avisara oportunamente al contratista, quien estará obligado á adquirirlos en el término de cuarenta dias, á ménos que por causas insuperables debidamente justificadas, acredite la imposibilidad ó necesidad do mayor plazo, lo quo deberá manifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar. Si después do bocho el acopio extraordinario no llegase ol caso de emplearlo en el plazo que so señale, se distribuirá dosde luego en los buques de la Escuadra la diferencia que hay entre el depósito de quo so trata en la condición 14 y el total del repuesto que so hubiese prevenido.
11.	Tres meses antes do organizar su contrato, sino recibe orden en contrario, deborá el asentista ir consumiendo su repuesto sin reponerlo, aunquo no podrá eximirse de facilitar los viveros quo se le pidan por consumo y repuestos ordinarios; poro á la tonuinacion do su compromiso los serán admitidas las existencias que resulten del repuesto.
12.	El repuesto deberá hallarse establecido en almacén ó almacenes que estén dentro do un mismo edificio ó sus locales contiguos, á fin do quo las opo-racionos do entrega á los buquos y la vigilancia é inspoccion quo deban ejercer los funcionarios á quienes competo, so verifiquon con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán la capacidad suficiente, no solo para el repuesto, sino para quo puedan practicarso con el dosahogo y orden convenientes las operaciones do reconocimientos y peso de los víveres, y además habrá en ellos una separación á propósito con los útiles necesarios para quo los funcionarios que deban usarlos en los reconocimientos, puedan llenar los deberes do su cometido.
Modelo do proposición.
Don............vecino de.........por propia
exclusiva representación á nombre de D...........
vecino de [ó compañía,, sociedad tal] para lo cual se encuentra debidamente autorizado, baco presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de tal fecha, para el suministro do víveres y demás géneros de basti monto para el consumo de los buques y demás atenciones do este Apostadero que puedan necesitarse basta 39 do Junio de 1878, se compromete á desempeñar dicho servicio con extricta sujeción á las condiciones del citado pliego y á los precios señalados como tipos ó con la rebaja del^tanto por ciento [en letra.]
Fecha y-firma del proponente.
Relación de los géneros de que se componen ciento veinte mil raciones ordinarias do Armada y dos mil de dietas, las cuales ha de tener en constante dopósito ol contratista do víveres para ol Apostadero de la Habana, sogun lo dispuosto on la condición 79 del referido pliego de condiciones.
Ración ordinaria.
14000 kilogramos tocino.
8000 idem arroz,
8000 idem garbanzos.
10000 idom frijoles, i 5000 idem azúcar.
2000.idem café.
500 idem sal.	.. , ...... ....
90 idom pimienta negra,
Pliego de condiciones ¡'arad remate de los productos del C rral de Concejo de esta ciudad, hasta el 30 de Junio de 1878.
Articulo 1. ° Se conservará el Corral do Concejo ea el lugar en que se halla; y eD caso Je trasladarse porque al contratista actual uolo couveugá cederlo, se situará por el rematador en otro lugar que cousidoro oportuno, prtvia participación al Exemo. Sr. A calde Corregidor Presidente, pura que sino hubiere inconveniente disponga que se anuncio al público. Eri ti Corral so depositarán, sin atender á excufas del Adminiúrador, ios1 animales que se encuéntren sueltos en ia ciudad ó su jurisdicción, si bus dueños no fueren á su alcance y busca.
Art. 2. ° Nadie retendrá un animal que haya encontrado suelto, más do un dia, pues dentro de él lo entregará al Capitau del partido, Inspector ó Celador del barrio respectivo, tomando recibo que expiresé el nombre dol »prehensor, lugar y fecha de la misma, color, hierro y eéñas de! ahimal.
Art. 3. ° El Capitán d d partido, Inspector ó Celador del barrio, ár.tea de 24 hora3 remitirá el animal al C irral de Concejo, cuyo Administrador dará rccíbo'cou expresión del remitente y conductor.
Art. 4. ° El Administrador abonará al conductor del animal 50 centavos en billetes, si fucile dé ganado menor, y 1 pesu 37 centavos bi-lletés si fuere de ganado mayor, y 20 centavos por la manutención eu el primer caso y 40 ccu-tavos en el ségundo. Pero si apareciere que el que aprehend o el animal demoró ea conducción ó lo trabajó ó utilizó, p arderá esta gratificación y será responsable de los costos.
Art. 5. ° Tan luego como entre un animal en el depósito se . notará' en el libro y lo participará á la Soletarla del Exorno, Ayuntamiento, para que p or la citada dependencia se ai uucie ai público por la Gaceta ^ costa del dueño. Si ol renutado'r dejare'de dar el parte y se acredita que la ocultación envuelve fraude do su, parte, será peenado con el duplo del valor del auiinal oculto, á juicio de la autoridad que conozca tn dicho fraude, quien hará efectiva la pena en el papel de multa correspondiente, remitiéndolo ¡ 1 limo. Sr. Gobernador Político ó Presidentadel E.icrno. Ayuntamiento para su opoituuo reiute*
Art. 6. ° Cuando el dueño eo presente* re le entregará el animal, pero ántes suti.-fará la cantida i de 4 pesos 87 y medio centavos billo-■ es, si es do ganado mayor y I peso 8 y medio centavos billetes si es de menor, además del importe de las dietas causadus por el anima!, que satisfará al rtspecto de loque marca el artíeu o 4.° por manutención.
Art. 7. ° Este llevará uti libro en que asiente con regularidad y ol orden de fechas, todas las partidas de entradas y pagos que bioiero y otros eu que asimismo asiente todas las salidas y sumas que percibiere, expresaudo las personas a quienes eutregueu el animal, si fuere ó no rematado, firmurá cada una de las partidas y también lo hará el conductor del auim il ó quien lo recibe.
Los libros á quo se hace, --referencia, comprensivos del : ño del remate, se entregarán en la Contaduría Municipal para los usos que convengan á la Excma. Corporación.
Art. 8. 0 A los veinte días de ingreso de un animal si fuere gauado mayor y á ios 12 ei-fmro menor, serepeliiáu ¡q» y artos para que se reiteren Jos auuncios, y cumplidos 30 días si es ganado mayor y 15 si fuere ganado meuor y no t-e presentasen sus dmños á reclamarlos y pagar los cestos causados, el Administrador ó c mtratis'a dará j arte á la Secretaría para que por órdeu del limo. Sr. Gobernador Corregidor se anuncie el remate por la Gaceta oficial, a fin de .que dentio de ocho dias se verifique la subasta a; mejor postor, presenciando ol acto el Capitán, inspector Celador del j artido, distrito ó barrio eu que se encuentre situado el Carral. Del precio del remato se sacarán las cantidades que expresa el artículo. 6.° y el costo de los »nuncios y el sobrante se entregar! en la expresada Secretaria,para que depositadoen las cajas municipahsse entregue al dueño dt-I animal cuando se preset t?.
Art. 9.® Encutntofea rematado el anima!, se maréará« on un hierro destinado al iutei -to y ye asentará la parí ida circunstanciadamente en el libro de sa'íd?.