. r


il



graduados en el órden que determina la ley do Enjui-riiamieuto Civil en bu articulo 502 y para mayor claridad se acompaUa A este escrito un estado expresivo .le los mismos en el órden da su graduaclorr.—Desde el momento en que quedo aprobado este acuerdo se proce- j Ueráá la tasación do los bienes pertenecientes al juicio pur el perito que teuian designado los .Síndicos salientes á nombre de los acreedores y eo unión dél (file de- j termine la representación del deudor común y así que la veriilquen so anunciarán?! remate por el tiempo y los medios que la ley sefl da para ello.—Cum io: una vez que se verifique el remate se aplicará el producto do los bienes al pago de las costas causadas con excepción do 1 las que expresamente sean de careo de terceras personas y de los créditos en el órden que expresa el adjunto estado,—Quinto: rio se admitirá proposición que no cubra por completo todo el importe del justiprecio de los bienes.—Loo. Ramón Verdura.—Ltlo. Francisco Día/ Vega.—Crio. Juan Viiiagergs.—Ensebio Estoriuo — Ldo. Manuel do Vera. Pedro U Gutierre/.—Domingo It. Florido,— Hilario IMorejon.—Ledo. Santiago de la Huerta.—llamón Menendez y Rodrigue/.—Ledo. Diego Antonio de Fuentes.—Ledo. José Miguel Angulo y lien— dia.—Antonio M. Guzuian.—Matanzas Abril 25 de 1875. L. Juan A. Bétancourt.	A 11
KBICTOM.
Nos Pirro. Ldo. D. Sebastian Parda y Martin, Aboga do de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispadoy Sede vacante, etc.
Por cuanto se Italia vacante por fallecimiento de D. Ambrosio José de Escobar la propiedad do la segunda capellanía de 1). Diego Antonio ¿¡Jarrerode diez y seis mil trescientos cincuenta y siete pesos medio reil de principal, y sea preciso proveerla coa arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos ios que seconsidé-rea con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en 25 de Mayo de 1877.—Ledo .Sebastian Pardo. —Por mandado de tí. tí. Iltma., Ledo. José Francisco de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oñeial de esta ciudad libro la pTeseute en la Habana eu 25 de Mayo de 1877.—L. José Francisco de Ayala.	'	E O 2
Dolí Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber, tenga efecto en este juzgado á lusonce del 26 de Junio próximo, entrante el remate de treinta caballerías de tierra, dos do ellas, y dos cieutos tres cordeles sembradas de cañas, sitas eu la jurisdicción de Bagua ia Gran Je, que lindan con D. Francisco Latorre, D. Manuel Arredondo, It. Manuel Navarro, y c ni lores de terrenos de ios hermanos Armentelos, tasadas en veinte y tres mil seiscientos veinte y cinco pesos, á íin de qué los que quieran hacer proposición á dichos terrenos compare/;an á verificarlo el dia y liora señalada: sirviendo á la vez este edicto de notificación á D. Ramón Fernandez. Que así lo iie dispuesto en los autos seguidos por D. Francisc > Armenteros y Calvo contra dicho Fernandez, en cobro de pesos.— Habana Mayo 28 pe 1877.—Cándido Ainz.—Por mandado de B. tí.—Gabriel de Satinas. 1 R 2 Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de eiicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan de Castro y Corrales, cuyas generales y filiación se Ignoran, para quo en el termino de 9 dias comparezca eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por usurpación de calidad, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz ó íueurso en las penas de la ley.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oiieial de la Habana libro el presente.—Pinar del Rio Mayo 18 de 1877—K. Cone o.—Por su mandado, Geiardo Nonell.
E ü 2
Don Recaredo Couejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por éste mi primer edicto cito llamo y emplazo á ios asiáticos José tíanson natural de Cantón, soltero, cigarrero, y de 30 años de edad y Julián Junio ósea Antonio Gutiérrez, natural de Macan soltero de 39 años de edad y de oficio cocinero, para que dentro de nueve (lias con tados desde la fecha, se presenten eu este juzgado á hacerse cargo de una notificación eu la cama que se les sigue por falsedad, ciertos y seguros de que si así lo hi cieren se les administrará justicia y de no se les declara iá rebeldes y eonturaaes¡é ineursos.en las penas de la ley dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana 15 de Mayo de 1877.—R. Couejo.—Por su maull ido, Francisco Ozeguera,	E O 2
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia uel distrito del Monserrate.
Por el presente segundo ouicto. cito, llamo v emplazo ni	i-ciito (JFOU’/áfez, éll su país auoui. natu-
ral de Macao, de 46 años de edad, soltero, peón dé albañil y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que en el término do nueve dias comparezca en dicho juzgado, sito calle de Beruaza uútnero treinta y seis, á responder á ios cargos que le resultan en causa que instruyo contra él y otros por hurto, pues de no verificarlo se le declarará rebelde y ¡o parará el perjuicio que haya iugar.—Habana 29 >*e Mayo de 1877.—Angel Curros. Por mandado úe tí. S. Manuel Domingez.	E O 2
Por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo D. Benito Peña Lamela, natural de Lugo, hijo de D. José y Di Antonia, de treinta y cuatro años de edad, escolta que fuó del presidio de esta Plaza y cuyo actual domicilio se ignora, á liu de que dentro del termino de nueve dias, se presente eu este juzgado, sito eu la calle de fiera usa uúinero treinta y seis, á responder á ios cargos que te resultan eu la causa que se le sigue por abuso contra particulares, pues de no veritiourlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 29 de Mayo de 1877. Augel Curros. Por mandado de S. S. Manuel Domínguez.	E O 2
Por el presente tercer y último edicto, llamo, crio y emplazo á D. Antonio Martínez Cala, natural do esta capital, soltero, mecánico, dé 26 años de edad, hijo de D. Antonio y Di Antonia, á D. José Franca Nonéga, •lijo de D Ricardo y Di Melchora, natural de Asturias, casado, comerciante, de 40 años de edad y D. Félix Martiuez Üáceres, hijo de D. Francisco y de Di Mariana, natural de Málaga, soltero, escribiente, de Veiute y dos años, confinados que fueron del presidio departamental de esta Plaza y cuyos act,uaies domicilios se ignoran, á fiu de que dentro del término de nueve dias se presen ten eu dicho juzgado, sito en la calle de Be maza u amero treinta y seis, á responderá ios cargos que Jo resultan en la causa queinstruyo..contra ios mismos por falsedad, pues de uq verificarlo se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 2! de Mayo de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí.— Manuel Domínguez.	E O 2
Don Ildetoaso Montalvo y. Montalvo, Marqués de la Isla, Juez de primera instancia de tíau Antonio Abad de los Baños y su jurisdicción.
Por osta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se orean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de la párda Maiía Brígida Pérez, natural y vecina qué fué del partido de Alquizar, hija de María do las Mercedes, de treinta y cinco años de edad, que falleció en 19 de Setiembre de 1871, y casada con el pardo Bruno Puig Camellón, habiendo este promovido el juicio abincesta-lo y salido & él, Manuel Ladislao, Mili ta del Carmen, Manuel Dionisio, María Teófila y Regia Benigna Puig v Perez, obtando á la herencia corno sus hijos legítimos, para ue dentro del término de veinte dios comparezcan en el juzgado á deducir el qüe les asista. San Antouio 25 de Maro de 1877.—101 Marqués de ja Isla.—Par mandado de tí. tí.—Santiago de Ordufia. José Ignacio Leal. Y á fiu de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libramos la presente.— tían An Minio 25 de Mayo de 1877. Santiago de Orduña.—José Ignacio Leal.
E 1
Don José García Lara. Juez do primera instancia d* esta ciudad y sv partido.
Por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Fer-naudo Rubiales y Perero, Teniente Coronel graduado Capitán que fué de ia quinta compañía del batallón Cazadores de Andalucía, hijo legítimo de D. Juan y Di Manuela, natural de Badajoz, casado, de treinta v nueve años de edad, que falleció el 21 de Febrero de 1871
en esta jurisdicción sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta días contados desde la publicación ue este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado donde cursa el abintesíato de dicho Rubiales; si así Ibliaben se les oirá y administrará justicia y dañóse seguirá adelante en fas actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente:—Dado eu Sau Juan de los Remedios á 16 de Mayo de 1877—José García de Lara.—Por mandato de tí. tí.—Martin Massiá.	É O 1
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Jacobo del Pino, cuyas generales se ignora u, para que dentro de nueve dias á contar desde esta fechase presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio por lesiones ai pardo Josó Vtildé« Fernandez (á) ViíLya: cierto y seguro de que si aM lo hiciere se de administrará ju- ticui y de lo contrario sé le declarará rebelde, contumaz ó incurso en Jas penas de la ley y por bastantes los estrados dtl juzgado pata las notificaciones y ulteriores trámites det juicio.—Remedios Mayo 9 de 1877.—José García de Lara.—J uan Soler.	j.; o 1
Don José Sorba, Jefe honorario de Adminiétrecibii Civil y Escribano de Cámara déesta G «teína. Audieu cia.
Certifico: que á consecuencia de la cursa seguida - en e; Juzgado de primera iristaucta de Trinidad contra el escribano D. Luis Ramón de Morales por exacciones ileg des, 1a Real Sala segundado justiciado esta Excma. Audiencia, se lia servido disponer se cite y emplace al referido procesado D. Luis Ramón de Morales natural de esta Capital, viudo, mayor de edad y escribano público de oancii Spíritu«, á linde que se presente eu esta Superioridad y escribanía de Cámara del que suscribe á hacer uso de su derecho eu sustau-

" 11
ciacion de la tercera instancia de la rererida causa, apercibido de que eu caso de iu> verificarlo se le declarará rebelde y contumaz notificándose ios demás trámites une ocurran eu los estrados de este Superior Tribunal. Y |>ara su publicación en iaGaceta oficial libro la présenle.—! Juliana á 23 de Mayo ue 1877.—José tíoroa.
E O 1
Don Domingo Gnrcés de los F.ryos y Bardají, Juez de ..primera instancia del partido de Santa cmz de la
Patina.	.	-
Hago saber: que en la causa criminal seguida en éste juzgado contra A tí,tonto Lorenzo Ríos, Antonio Reyes Vizcaíno, José Yaues y Yanes y otros, por tala de pinos en los montes de Fuencalieute y desobediencia it" la autoridad, lie dispuesto se llame ¡Air medio do eihc-i ton ¡í dichos individuos puraque eu el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de Madrid, comparezcan eu los estrados de este juzgado, á fin de notificarles el auto dictado en la raen-’ ouitda causa sobre libertad provisional y embargo de bienes, bnio apercibimiento quede io contrario serán declarados rebeldes y les pa ara el perjuicio que haya lugar.—Las señas personales dé los retel idos tres procesados son: laVtíél primero, estatura'regula.', color moreno, pelo negro, ojes azules y grandes, afeitado, nariz y baca regular, natural y vecino de Maro, de veinte y un años de edad, soltero, trabajador del campo, hijo legítimo de'Blas y Marta, las del segundo, estatura regular, color moreno, pelo castaño oscuro, ojos pardos, lampiño, nariz y boca regular, natural v vecino de Maro, de veinte y siete años de edad, soltero, trabajadordei campo, ¡lijo natural de Petra Reyes Vizcaíno, y las del tercero, son: estatura regular, color bueno, pelo negro, ojos pardos, afeitado, nariz y boca regular, de veinte y cinco años de edad, soltero, trabajador del campo. Encargándose á todas las autoridades civiles y militares proceda i á la busca y captura dé lo( referidos procesados, remi -tiéndolos caso de ser habidos á este juzgado con las seguridades debidas. -Santa Cruz (ie la Palma 4 de Abril de 1877.—Ldo. Domingo Gircét do l(>3 Favos.—Por mandado de tí. tí.—Manuel de las Casas.
E O 1
Don Rafael María Soria y Díaz. Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto- cito, llamo y emplazo á D. Andrés Forraos», soltero, natural de Galicia, maquinista y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve di as comparezca en la cárcel púlrli-ca de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas al moreno Fio, de la dotación del ingenio «Dolores;» cierto y seguro (le que si así io luciere se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebeidey contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante ios estrados del juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Güines y Mayo 15 de 1877.—Rafael M. Soria. Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro ia presente.—Güiues y Mayo 15 de 1877.—Lio. Juan Bautista Diaz. y J	E O 1
Don Cáelos Q. de la Torre, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo ediot -, cito, ¡lamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar al moreno libre Matías Socarras, lucumí, natural de Africa, soltero, de cincuenta y cuatro años de edad y que falleció sin testar en el partido de las Pozas,1 á fi n de que en el término de veinte dias contados desde esta fecha se presenten en el Juzgado con los documentos ju-tifioati vos, á hacer valer su derecho; ciertos y seguros de que si así Jo hacen, se ¡es oirá en justicia y caso contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente, haciendo presente que por virtud de las primeras convocatorias no se ha presentado persona alguna eu reclamación de la herencia.—Guauajay y Mayo 21 de 1877. Oarlos Q de ia Torre.— De órden de tí. tí.—Manuel de J. Amelia.	E O 31
Don Josó Gamarra, Juez de primera instancia de esta
villa y su jurisdicción.
Por estanii segunda carta de e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barroso, alto, delgado, ■jomo (ie treinta y cinco á cuarenta años de edad, de vi-grite negro y labrador, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel (le esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que si asi io hiciere se .a oirá y administra-á justicia y de nó se Je declarará rebelde y contumaz é iucurso eu tas penas déla ley y por bastantes I03 estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guauabacoa Mayo 25 de 1877.—Gamarra.—José Sosa y Cantillo.
E O 31
Por este mi segundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Juau Ramos (á) Tripita y á D. Miguel Valdfs ó Domínguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten presos eu la cárcel de esta vil;a, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por robo y lesiones ciertos y seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará justiey de lo contrario se declarará robaUloa y ü,..tu¡iw--cra-emciujOT >;u ias nenas de luleo' -a Y para su pub licación libro la preseuxe.—'Guauabacoa bayo 23 de 1877. José Gamarra.—Por maudado de tí. tí. Luis J. Marín.—
Y	para su publicación libro lu presente.—Guauabacoa Rayo 23 de 1877.—Luis J. Marin.
E O 31
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan
cia dei distrito Ue Ja Catedral.
Foresta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Hdfael Francisco Actola, cuya naturalidad y (lemas generales se iguorau, para que eu el término de 9 dias se presente preso en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto,y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley, entendiéndose cou tos estrados del juzgado las notificaciones y demás trámites que resulten.— Tabana Mayo 24 de 1877—Orduña.—Francisco de Castro.	E O 31
Por éste mi segundo edicto y pregón ordinario cito, llamo y emplazo á D. Aurelio-López, D. Feliciano Hernández y D. Juan M archín, naturales de Canariusyá D. Arnaldo Socías, de Mallorca, todos solteros y de vecinos de esta ciudad, para qué en el término de 9 (lias, contados desde la fecha se presenten en ¡a cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa criminal que se les sigue eu este juzgado por falsedad, seguros de que haciéndolo así se les irá y administrará justicia y eu caso Contrario se les declarará rebeldes'y por bastantes los estrados dei juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de lac man. Habana Mayo 26 de 1877. Orduña.—Por mandado Ue tí. tí. Bernardino tíuarez.	E O 31
Don',Eulogio de Vélarde, Juez de primera instancia
dei distrito de Guadalupe.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco ó D. Domiugo Mundo Borras ó sea D. Ventura Aguin, cuyas generales se ignoran, puraque dentro del término de nueve días se preseuteen ia Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. José Mana Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del iúzgado'para los' trámites ulter iores del procedimiento.—Habana Mayó 26 ele 1877.—Eulogio ae Veíanle.—Por su mandato, Arturo GaUetti.—
Y	para su publicación por tres números de Ja Gaceta
oficial libro el presente. Habana Mayo 26 de 1877.— Arturo Galletti.	E O 3i
«EJIA'TES.
En el intestado de D. Francisco Zaugroniz, he dispuesto se haga saber al publicó estar señaladas las doce det dia 30 de J uuiopróximo entraute para el remate de los bienes del juicio consistentes eu ei potrero Probidrd situado eu Baiupa, jurisdicción de Jaruco, compuesto de 13J hectáreas y 19:1 metros primos de tierra, con sus fabricas y demas anexidades, retasado en 6355 pesos 34 centavos; una casa en eiba Mocha calle Real número 13, retasada en 1752 pesos 17 centavos; otra casa anexa, retasada también en o96 pesos 32 centavos, y ios efectos de ia botica retasados en 285 pesos 38 centavos todo en oro dei cuño español; y un solar anexo eu dos fracciones, tasado eo 50 pesos uro.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial se iihra este.—Matanzas 23 de Mayo de 18/7.—Ñola.—So advierte que el potrero Probidad tiene hacha porl). Alejandro García la siguiente proposición: d i por esa finca el precio de su retasación por cuenta del mismo'reconoce los 1000 impuestos á censos; se hace pago de su crédito de 3424 pesos 88 centavos billetes; abona de contado el crédito de ios tíres. Rodríguez y Ci importante 438 pesos 31 centavos en billetes y ei del Di* D. Amonio Escoto ascendente á i27 pesos 45,centavo! billetes y exíb¿'3t)00 pesete en oro poi* cuánta de dicho precio; de esta suma se abonarán las contribuciones pendientes y los tributos hasta el dia de la posesión, ios derechos de Hacienda que devengue el rema te y el reslo se aplicará según lo disponga ei juzgado, comprometiéndose á asegurar lo que.en divisoria sea de los menores con el interés del nueve por ciento anual para abonárselo eu cualquiera de los casos de ia ley y ei rédito por mesadas vencidas y lo que faltare para él completo del precio lo satisfará á razón de 500 pesos anuales-sin
interés libre de todo costo y costas.—Fecha ut supra_
José Beamud.—Ledo. Juau A. Betaucour. R 2 Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del d strito del Pilar de esta ciudad etc.
Por et presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición ¡i uu mostrador, un armatoste, uua carpeta, dos mesas de sastrería, dos escalentas y dos bauqu-,-ticas y dos vid leras aparadores con SUS cajonerías en la parte baja, tasado todo en cinco mil trescientos sesenta y dos pesos eu bilí tes del Banco Pispa-ño!, y que existen eu la calzada del Monte esquina á la calle de Zuiuct-i, cuyos efectos se sacan á subasta por tér iuo de ocho dias, para que concurran al juzgado el dia 11 del entrame Junto á las once de la mañana, dia y "ora señalados para el remate de ellos.—Que así lo tengo dispuesto en los a utos seguidos oof D.JoséGeuel contra D. Lorenzo tíotres, en cobro de posos.—Habana Mayo 25 Je 1877.—Sebastian de ubas.— Por maudadodetí. S. Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto j libróla presente.-Habana Mayo 2o de 1877. Maceo G. j A vafez,	1
Don Josó Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se convocan Ilei tactores para el re mate del potrero nombrado la Carlota, ubicado eu Carnai, compuesto de ciento pcheuta hectáreas, veiute y siete áreas y veinte y cinco cefitiáreas dé terreno pedregoso y tierra vegetal roja, con ochenta hectáreas de monte bajo y todo el area está coreado de piedra retasado en nueve mil novecientos diez y seis pesos treinta y nueve centavos sin descontar las cargas que (nielan gravarla, cuyo notó ten-irá efecto el dia veinte de Junio próximo entrante á las doce de su mañana en las puertas del juzgad*', sito calle del Medio número doce.—Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por D. .losé González Rugatiti contra D. Ramón Saladrigá en cobro de pesos.—Matanzas Mayo 26 de 1877.—-José Brani ud. -Por maudado de tí. S. Antonio de Saudoval y Domínguez	R 1
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instali-“ eia del distiito Sur de e3ta ciudad y su jurisdicción cric.
por el presente se hace sabor al público haberse se-halado la3 12 del día 27 úe Junio próximo entrante para t-i remate del ingenio San Cáríos délos Síes. Ugarizi y Compañía, situa lo eu Macurijes, jurisdicción de Colon, compuesto, de 439 hectáreas 83 áreas y 73 éóritiá-reas con sus fábricas, siembras y demas anexidades retasado en cincuenta y dos mil cuatrocientos veiute y. dos pesos ochenta y siete centavos eu oro español, no admitiéndose postura que no cubra los (¡os tercios de esa suina, á consecuencia délos ejecutivos seguidos por D. Anselmo García contra dicha sociedad sobre pesos.— Matanzas Vi «yo 28 de 1877.—Antouio Izquierdo.—Lodo. Juan A. Bétancourt.	R 20
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de paz de esta Villa y sustituto de primera instancia de la- misma y su jurisdicción.
Eu los autos del abintestato de D. José Diaz y Hernández, he dispuesto que con término dé diez dias sé'saquea á pública subasta las existencias y enseres-úe una tabaquería correspondiente al finado, así como Jas ropas y demás pertenencias de este, tasado todo en ciento ochenta y siete pesos ciucueutá y éiucó centavos éu billetes dei Banco Español, y para cuyo acto se ha señalado el dia 1? Junio próximo á las ocho de la mañana en las puertas (lei juzgado.—Y para que llegue á conocimiento del público se libra el presente.—Guauabacoa !6 de Mayo de 1877.—Miguel Francisco Viondi. Por mandado de P. tí.— Luis J. Marín.—Y para su publicación en ¡res números de la Gaceta oficial libro la prese te.— Guauabacoa 17 de Mayo de 1877.—Luis J. Marín.
R O 31
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto en providencia del dia de ayer, recaída enjos autos del intestado de D¿ Clotilde Soler, (pie cursan potante mí. se saquen á pública subasta ios muebles, prora das y demás erectos pertenecientes.al juicio y que constan del inventario que está de manifiesto en la escribanía de mi cargo, los cuales han sido apreciados eu la I suma de quinientos diez pesos quince centavos en billetes del Bauco Español; señalándose para que tenga ebete el actoel dia 6 de Juuio próximo entrante á las odio de ía rhañana en las puertas del juzgado, con advertencia de que no se admitirá posturajue no cubra el precio íntegro del avalúo y que el pago sea de contado.— Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente en Guauabacoa á 19 de Mayo de 1877. Luis J.. Marín.
R O 31
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Moii'sefra'té y por ante mí, en ios autos ejecutivos seguidos por D. Juan Hernaudez Cagueta contra 4M María de la Asunción Qaray eu cobro de pesos; está maudado sé saque á pública subasta una casa situada en la calle de Palila número 76, de manipostería y carpintería, dé alto y bajo, tasada eu diez y siete mil seiscientos noventa y dos pesos noventa y cinco centavos, cuyo remate tendrá efecto el dia 1? de Junio próximo entrante á las doce, en los estrados del juzgado situado eu la calle de Bernaza nú nero 36, ad-viitiéudose que no se admitirán posturas que no cubran Jas dos terceras partes dei justiprecio.—Y para.su publicación J>«>r tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente./—Habana 24 de Mayo de 1877.— Fernando Novell.	R 31
Por auto del Sr. Juez de primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad eu los ejecutivos que sigue D. Pedro Pita contra ei moreno Manuel Rodríguez, se dispone se saque á pública subasta por término de 20 dias la casa embargada al deudor, calle de Veiarde núm. 178 avaluada en dos mil trescientos sesenta y tres pesos cuarenta y un centavos oro, sin descontar los gravámenes, señ dándose para su remate las doce del uia 20 de Jumo próximo. — Y para su publicación lioroel presente.—Matanzas 24 da ¿layo de 1877.—Antonio de Sando-vM y Domínguez.	R 34
Don Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente, se anuncia al público que á consecuencia délos autos seguidos por D. Juau Antonio García contra D.1 Luisa de Cárdenas de l^edroso encobro
(lu tiüaoá, Gytá *-w-fhtlado mIaUo-LS- do-JUí-uio —	ve-
melero á Jas doce de ia mañana, para que eu las puertas del juzgado, sito en là cálle de Beruaza número 36, tenga lugar ol remate de la casa número 53 dé* ia cálle do la abana, retasada en once mil cuatrocientos veinte y dos pesos sesenta y nueve centavos oro, para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo, eu concepto de que no se admitirán las que no cubran las dos terceras nel avalúo.—Habana y Mayo 18 de 1877. Angel Curros.—Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.	K 31
En los autos del concurso de D. Pedro Girai y Pa-gés vecino del Rincón, ha dispuestoel tír. Juez de primera instancia de esta ciudad y por au te mí, convocar por este medio ásus acreedores para celebrar una junta que ha de tener efecto en el juzgado á tas' doce do. Ja mañana dei dia doce del ines de Junio, previniéndoseles que al presentarse en ella lo verifiquen con el título d® eu crédito, bajo adercibimiento de no ser admitido en lo contrario según el artículo 510 de lá iey da Enjuiciamiento Civil.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal 23 de Mayo de 1877.—Augel Garbullo.
It o 1
Por àuto proveído por el Sr. Juez deprimerà í naia n-eia dei distrito (¡«Guadalupe y porante mí, en ¡as dili-geiieias promovidas por D. Antonio Lioves, Capitan del bergantín español «8au Bruno,» solicitando las reparaciones de dicho buque, está mandado se caque á pública subasta et bergantín español «San Bruno,» tasado eu un mil doscientos pesos en oro dei cuño escaño!, cuyo remate tendrá efecto ei dia primero de Juuio próximo entrante á las doce, eu el muelle dé caballería, por medio dé la venduta pública de ios’tíres. J. B. Rico y Compì Y para su publicación por odio números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseme.—Habana y Mayo 23 de 1877.— Arturo Galletti.	R '¿i
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad etc.
Por el presente y por veiute días de la Gaceta oficial he dispuesto se saque a pública subasta uu sitio de dos y terció caballerías de tierra, situado eu Corral Nuevo, cuartón de Rio Grande, tasado c ni sus fábricas en cuatro mil seiscientas veinte y siete pesos oro español, señalándose parasti remate el 16 de Juuio próximo entrame á consecuencia de ios autos seguidos por D. Francisco de la Tot* e contra Di Martina Ortiz en ’cobro de pesos. Matanzas Mayo 16 de 1877.—Bearmi i.—Por maulado de tí. tí.—Antonio detíaudoval y Domínguez.
R 22
CHí.'4iVí»(l; i&i i*».
El tír. D. Angeí Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate en osta capital, á consecuencia de la causa que se instruye contra D Alfonso del Fresno por hurto de un reloj á D. Gregorio Albarran, lia dispuesto que por me lío de la Gaceta oficial en tres números, se convoque á un D. Antonio López, que se dice fué vecino de la casa número 227 de la calzada del Monte, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado, Bernaza número 36, para un acto do jusiicia en la referida causa.—Habana Mayo 24 de 1877.—Manuel Domínguez.	G O i
Eu la cansa criminal seguida de oficio contra el asiático Antonio Catoira y otros por estafa; el Sr. Juez de primeia instancia de este partido judicial se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á los asiáticos Lucio. Ariosa, Julio en su pais Asini y á Pase lal Rodríguez cuyo paradero se iguora, á fiu de que dentro de quinto dia después del últimivanuucio, se presenten á declarar.—Y puraque tenga debido efecto lo mandado, cumpliendo con lo prevenido libro la presente eu la ciudad de San Juan de los Remedios á ti de Mayo de 1877-.—José Jiménez.	■ G O t
El tír. D. Josó Gregorio Ledon, Juez de primera J instancia de esta villa y su partido judicial por ante j mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ‘ la Gaceta olic'iat so convoque á i). Domingo - títtrdiña, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias después dé la úitima publicación, comparezca eu este juzgado por eouducto de la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. José y D. tíalustiano Márcospor sevicia al negra Florentino. Colon Mayo25de 1877.—Guillermo Escobedo,
C O 1
En los autos del intestado del ultramarino D. Francisco Zigainla y Ervili. urtural de Arraiz, en la provin, cia de Navarra, casado, deouarenta y ocho años de edad, dependiente de comercio y vecino que fuó del caserío de San Francisco de Paula, en el partidode San Miguel del Padrón, ba dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de esta villa, se convoque por este medio á las personas que se consideren con derecho á la herencia del finado, á lia de que se presenten á deducirlo en torma en ei término de treinta dias los que residan en esta Isla y de noventa los (pie se encuentren en la Peu nsula.— Y para su publicación libro la presente en Guauabacoa áll de Mayode lh77. — juuís J. Marin. G O 31
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del, distrito de Monserrate eu esta capital, á consecuencia de la causa, que se instruye por violación y robo á la morena libre Gamita Robainas, ha'dispúésto que por medio de la Gaeet t ofieiai en tres números se convoque á dicha morena, para que* comparezca á la mayor brevedad en el juzgado de referencia Beruaza número treinta y seis, á evacuarunactodejust'iclaen la referida causa.—Habana Mayo 25 úe 1877.—Manuel Do-mingue .	C O 31
El Sr. Juez de prunera instancia del distrito de la Catedral, por áute mi, lia dispuesto que por trés números consecutivos de la Gaceta oficial «te esta Capital se ! convoque á D Antonio Fernandez Parga, Capitán de Milicias que fué del Regimiento de España número 1, para que comparezca en este juzgado á prestar una declaración eu causa criminal.—Y cu moliendo lo mandado libro la presento.—Habane 21 de Mayo de 1877.— Bernardino tíuarez.	-	G O 31
A virtud de Superior carta órden de la Excma. Audiencia del Territorio, librado en ios autos del abintestato de D'.riRosa Perez y Ronquillo: ha dispuesto ei tír. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, por ante mí, que en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad se convoquen á loscparieiítés mas próximos del incapacitado D. Manuel Elcid, para que ei que quiera desempeñar ei cargo de curador ejemplar det mismo ocurra á manifestarlo en dicho juzgado eu ei término de quince dias.—Y para que tenga efecto ia convocatoria libro la presente en la Habana a 0 de Mayo ile 1877.—José Nicolás de Onega.	C 31
Por virtud de exhorto det juzgado del distrito del Hospi io de Madrid, librado en el intestado de D.1 Magdalena Boa«la y Avalo, ha disnuesto el tír. Juez de primera instancia det distrito .forte «le esta ciudad, «jua por ia Gaceta oficial se cite, llame y emplace á los que teclean con derecho á la herencia de dicha IF Magdalena, que falleció en la citada villa y córte (ie Madrid, para que en el preciso término de tres meaja siguieutes á ¡a publicación de éste anuncio, comparezcan en dicho juzgado á deducido, bajo apercibimiento de (Jiralies eu otro caso el perjuicio que haya lugar.—Y cumpliendo cou lo mandado libro, el presénte.—Mal unzas 2,7 Ue Noviembre Ue 1376.—Luis de Zuriairaíu Totosu.
C 27
DK OFICIO-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito- de Guadalupe lia dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta ofieiai de esta ciudad se convoque al moreno José María Arteaga, natural de PuCrtO-Pfíucipe, soltero, sastre y de 3ó años de edad, para que (leutro de quinto día comparezca en este juzgado Compostela nú-meiol09, á iin de evacuar un acto do justicia en causa ci iminai.—Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana á23 de Mayo 1377.—Rátáei dél Pillo.
C O 2
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de 1*1 Instancia dél djstritd de ^lonserrate eu esta capital, á consecuen-ciaed la causa que se instruye por lesiones á*D. Añádelo Anselmo Chenard, ha dispuesto «pie por tres números de ia Gaceta oficial se convoque ai pardo libre Maximino E[tenor, para qué comparezca á la mayor brevedad eu dicho juzgado, Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia en la referida canea.—Habana 28 úe Mayo de 1877.—Manuel Domínguez.	y O 2
l*,i tír. Juez det distrito de Belen, á virtud de exhorto del qué io es (le Pinar dei Rio, ha dispuesto se convoque por tres números (le Ja Gaceta oficial á D. Félix Muimó, para que coinpare/caeu el juzgado situado en lacaflede t’omoostela número 109, eu dia hábil y h -ra de audiencia, para que que evácue uu acto ué justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro ia presente en la Habana Mayo 25 de 1877.—Joaquin Lancls.	COI
Colecocion do todas las disposiciones de ca rácter general, dictadas por el mismo. So ud. tráten euscriciones en la Imprenta del Gobierml á los precios siguientes:
Por tres meses......	..	2 $ oro.
Por seis meses............. 4 § oro.
Por un ano................. 8 $ oro.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
de las reglones Australes, hecho por el ñerál D. Pedro Fernandez de Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
S'. halla de ve uta ou el despacho de esta Imprenta al precio de 1 peso ocheuta centavos oro, ó su equivalente en papel.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA. Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniento-Iiey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
PAUTE NO OFiCl í L.
HABANA 31 DEMAYO DE 1877.
Casas Ue Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu j estas casas, situada? ia del primer distrito, caite de la Habana iiúin. 78; la del segundo, en ia calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de .Vlaurique núm. 84; la del quinto, calle de tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de tían José.—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa general de Dementes.—Diputadoeu el presente mes, Exorno, tír. D. Juan Bernardy Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maernidad.-Diputado.de mes, al Sr. Conde de San ébau de Cañongo
J. RAFECAS Y C0MP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran, letras sobre todas las plazas do España.
CASA DE EDUCACION
COLEGIO DE PRIMERA ENSEÑANZA
Y CLASE DE COMERCIO
Concordia úm tra 64.
Solo almitirá 30 pupilos, 25 medios-pupilos y 25 externo', bajo las condiciones expresadas en el prospecto que facili'are.nos á cuantas personas se sirvan visitar el establecimiento.
Los pupilos abouaián $30; los medios-pupilos$25 y los externos $7. Los que se dediquen á la carrera del comercio, incluso un idioma, $9.
Por las clases.de INGLES, FRANCES, ALEMAN é ITALIANO, abonarán separadamente $ i; por iaa de música, solfeo, cauto y piano $5; y por las de dibujo natural y de paisaje, pintura, caligrafía v gimnasio $2-30.
T«jdas las cuotas se cobrarán adelantadas el dia l." de cana raes, en oro 6 su equivalente en billetes (leí Banca Español al ¡09 por 100. u
Son pocas las plazas que quedau por ocupar.—Habana Mayo 28 de 1877.—José Hernández Meaeros.
nn rfiuxciuuL'f
aaaoiy a-oi&ÏX ja sro-p arts a o.
De vueit i ¡lo su viajo á E-irqp-q, se ofrece á su antigua clientela y al DÚblico en general. Consulta de 11 á l grátia para los p ibres. Campanario 33.
Habana 23 de Mayo de J877. ce cMuy señor nuestro; Habiendo cesado en el alba-D. z«4o y administración de los bienes del Exorno. Sr. d Anselmo Gonzales del Valle,_dueño de la fábrica te tabacos titulada H. DE CABAÑAS Y CAR BAJA L, h-remos el gusto de participar á V. que desde el oia de d -infida ene agudo de la «erji.oia, «iireccioa y firma o la misma, ei albueea testamentario D. Manuel A. de Nora, según circular que á cou'inuacicn se expide.
tíírvuSe. tomar nota de ella para ios efectos consiguientes, quedando de V. afínaos, y 8. S. Q. B S. M. —■Juan A. SantulLano.—José A. Santullano.
SOCI GIRI) EN AXOH.tl IS.
Ha b nía Mayo 23 de 1S77.
Muy señor mío: Htbiendo cesado L, Juan y D. José crantullauo, en el albaceazgo y administración de to.s bienes del Exorno. Sr. D. Auselmo G. del Valle dueño de la fábrica de tabacos titulada: H. DE CABANAS Y OARBAJAL, teug.> el gusto de participar á V. que desde hoy quedo encargado de la gerencia, dirección y firma de la misma, como al baceta testamentario, habiendo conferido poder para firmar y ejercer los demás actos inherente-, á ella, á D. Martin G. del Valle.
Sírvase V. tomar nota de nuestras firmas, y continuar favoreciendo con su confianz a á quien se ofrece á V, affmo y S. 8. Q B 8. M.— Mauuel A. di Nora,
¡ 1L H.—Márün Gf.t del Valle.
VENDUTA PUBLICA DE J. B. RICO Y COMP.
,	Campanario 106.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito Ue Guadalupe, se remita por esta venduta ci dia 1? de Juuio próximo de doce á uua el bergantín goleta español «áau Bruno,» surto eu la ensenada de los almacenes de Regla, tasado en ltOOJ pesos oro, cu¿o acto tendrá efecto en el muelle de Caballean, no admitiéndose oferta qué no llegue á los Uos tercios del análisis.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 15.
El dia Sale Junio á ¡as cinco de ia tarde, se rematará en esta Venduta por disposición del Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, y á consecuencia Uel juicio de desahucio seguido por D. Juan B. Serra, contra D.p Cáanen Romero, to los los muebles y demás enseres pertenecientes a la casa de huéspedes que Ja citada Romero tenia establecida en Ja calle (le San Ignacio núm. 84, tasados todos en 2293 pesos 70 cts. en billete», y cuyo inventario estará de manifiesto en esta venduta desde este dia.
VENDUTA PUBLICA DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
de Agustín Hernandez Caneda.
Situada en Ja calle dei Obispo núm. 1.
Su depósito Aguila n? 131 entre San. José y Barcelona.
Ei Sábado 2 de Junio próximo á las doce del dia se rematarán por esta venduta en Ja calle del Aguila núm. 131, donde se encuentran depositados y por disposición del tír. Juez de primera iustaecia det distrito de Jesus María, un tocador, uua consola, un reloj de pared, doce sillas de medio brazo, una id. amarilla, ties id, negras, dos escaparates, seis mecedores, un lavamanos, uu jarrero, un casaquero, un marco de caoba, una mesa de alas, una cómoda, una me>a rinconera, una id. pino, UoS bombas, cinco tubos para id., tres rejas de madera, y diez y ocho garrafones vacíos; retasado todo eu 392 pesos y 80 cts. billetes del Banco Español, no admitiéndose proposición que no cubra ios dos tercios de su reta sacion.
PARTE GC(IN>#>MUA.
En la calle de la doria número 112, se al-
quila unt trud t úe intnus y manejuüOia tie niños.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse con una familia eu et campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—En esta imprenta impondrán.
v9..'JLiLSjs* 'I;
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUM-R NUM 110.
Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Secretaría.
36 Mercaderes 36.
La Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto que so recojan todas las papeletas Ue libro tránsito concedidas hasta ahora, tauto para ios vapores y el ramal como para las lineas del Tronco quedando sólo eu lodo su vigor, las que se han obtenido á título oneroso, y las excejjcioiies de la tarifa que son las siguientes:
Excmo. Sr. Capitán General.
........ General 2.® Cabo.
Timo. Sr. Obispo Diocesano.
Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero.
limo. tír. Presidente de la Real Audiencia.
....... Corregidor.
....... Secretario del Gobierno Superior*.
Excmo. é limo. tír. Director-General de Hacienda.
Sr. Inspector ueneral de Obras públicas y bies. Ingenieros del ramo.
tíres. Tenictes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, do Jas diversas jurisdicciones que atraviesa la línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
tíres. Presidentes y Administradores de las otras Empresas ferio-carrileras de Ja Isla.
Con este motivo se suplica á los tíres. que poseen hoy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos á i a Administración General de la Empresa, áutes del 2u del actual, dia eu que empezará ft regir esta medida.
Habana 7 de Mayo de 1877. -Cárlos Navariate, Secretario.
Aviso á los S.es. hacendados, dueños de fábricas y maestros de obras. Eu ia Estación de Viliauueva se venden carriles de desecho, á razón de diez y siete pesos oro tonelada inglesa. También se veudeu pedazos de carriles, de 3 piés á 6 de largo, api opósito para cubrir cloacas, sumideros etc., á veinte pesos oro tonelada inglesa.
PAH I E MERCAN I'll..
1'ülítlTO ÜK LA HABANA.
JbtVTRAOAfe Oí*, THAI KM*.
Dia 30.
De Barcelona, Málaga y Puerto-Rico eu 33 dias, vap. esp. Vidal ¡-ala, cap. Maristauy, ton. 1252, cou frutas 6 Fabra y Gueirés. Pasjs. 21.
---N. York eu 5 dias, vap. amer. City of N. York,
cap. Timmerman, ton. 1700, con efectos & Zaldoy Couip. Pasjs. 24.
---N. Orleans y escala en 5 dias, Vap. amer. Margarett,
cap. Baker, ton. 500, cou efectos á Lawton hermano. Pasjs. 21.
SALIDAS.
Para Cayo Hitos», viv. amer. L. HeiulersoD, cap. Miller.
---Cayo Hueso, viv. amer. Dauotlrs. cap. Curry.
----N. York, gol. amer. E. Herwood, cap. Turner*
---Progreso, berg. esp. Braulio y Vicente, cap. Sal
cid ua.
---Cárdenas, berg. amer. L. Merry, cap. Keazer.
---N. Orleans, bare. esp. Catalina, cap. Gnrordo.
----Matanzas', bare, norueg. C. Angelí, cap. Lorenzen.
----Trujillo, vap. esp. Aiba, cap. Maresma.
ESPECTACULOS.
W TEMÍ ¡IE Tifi.
Compañía dramática española y coreogràfici
Bajo la dirección de D. Baltasar Torrecillas.
Para el Juéves 31 de Mayo de J877.
A beneficio del actor D. Enrique Torradas.
Se pondrá en escena el drama sacro bíblico-reii-gioso, en 9 cuadros y en verso, titulado.
LOS SIETE DOLORES DE MARIA.
Empezará á las ochó.'
Imprenta del Gobierno y (Sapitania General por S- M
