moreno Salud, cuyas genéralos se ignoran, para que en ti término de9 dias se presente en la cárcel ue esta (dudad con el fin de que cumpla la pena que lo ha sido impuesta en la causa en su contra por robo; pues en así hacerlo se le administrara justicia y en ol.o caso 1« parara e! perjuicio que haya lugar.—Habana Diciembre 30 de d 876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. S. Mi-too Ó. Alvaro/,.—Y para su inserción en la Caceta oficial, iibro la presenté en la Habana fecha ut supra.— Mateo Q. Al varea	E O 13
Foreste mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al moreno Paulino Hernández, cuyas generales so ignoran, para (pie en el término de nueve dias se presente eu la cftrcel de esta ciudad con el ñu de qne cumpla ia pena que le ha sido impuesta en la causa en su contra por hurto, pues en asi -hacerlo se ¡e administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana 31 de Diciembre de 1876.—Sebastian de Cubas.— Por mandado de S. 8., R. J. Ramón ortocarrero.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libróla presente eula Habana fecha utsupra.-L. J. Ramón Portocarrero.
K O 13
Por este mi 3? y último edieto, cito, llamo y emplazo al asiático Ruis Quinto, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse deia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurte; cierto y seguro (le que si asi lo hic'ere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, entendiéndose con los estrados del juzgado las notificaciones y ileiuas trámites que resulten.—Habana Diciembre 30 de 1870.—Felipe Sánchez y Romero —Por. mandado de 8. S. Rernardiuo Suarez.	E O 13
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo-ai moreno José Oadavul, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve" días se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio; aeguro que se le administrará justicia y de no se 1«declarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del juzgado los tramites que ocurran.—Habana 3 de Enero (Je 1817.—Fe lipe Sánchez y Romero.—Pormandado de 8. S. líeruat-diuo Suarez.	E O 13
Don Angel Ourros Martin, Juez de primera instancia
del distrito deMouserrate.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan del Castillo Oarcia, natural de Santa Cruz, casado, de 25 años y herrero, para uue en el término de de 9 dias se presente en dicho juzgado Bernaza número 3(5, para un acto de justicia en ia causa criminal que so le sigue por lesiones á D. José Gutiérrez Hanchez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para dicho aeto ios demas que se ofrezcan y las notificaciones. Habana Enera s de 1877.—Angel Curros. Por maudado de 8. 8. Manuel Domínguez.
E O 13
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Bernardino, natural de Macao, cocinero, de unos veinte y cinco año» de edad, para que en el término ao nueve días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta enlacausacnmiualque.se le sigue por estafa dedos latas de mauteca y dos botijas de aceite á D. Antonio C. Tellefia y de diez pesos á D. Emilio Iradier; seguro de que si así la hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para las notificaciones y’demás actos que cou él se ofrezcan.—-Habana Enero 8 de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Mauuel , Domínguez.	E O 13
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Amuehástegui para qne en el término de 9 días se presente eu ia Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la eulpaque le resulta eu la causa criminal lite se lo sigue por estafa de trescientos doce pesos á 1). Joaquín Blanco Valdés, segnrodeque si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y (lentas actos que con el se ofrezcan. Habana Enero 7 de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez. Jfi O 13
Por el presente se liace saber al público que por auto de 0 de Noviembre último, dictado eu los autos (lela quiebra de la Sociedad da ti. Ca.amaño y Compañía, se ha aprobado el convenio celebrado eu ia junta general de acreedores que tuvo lugar eu 5 de Abril del año próximo pasado, mandándose llevar á efecto y que se proceda á la entrega (le bienes, efectos, libros y papeles á la sociedad quebrada.—Habana 8 de Cuero de 1877. — Angel Curros. —Por mandado de 8. 8.—Manuel Domiu-guez.	(0	13
Don Juan Jiménez Besaba, Juez de primera instancia
do este partido judicial etc.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Perez, negociante de ganado, para que eu el término (le 9 dias á contar desde la fechase presente en la cárcel pública do esta ciudad, á descargarse (lo la culpa que lo rusulu c.ii IOS criminales que se siguen por luirlo de resea del 8r. Marqués do ISuudoval, cierto y seguro de que «i asi lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso e i las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que coo ellos se entiendan las notiticacioues y (lemas trámites del juicio.—Bejucal y Euero 3 de 1877.—Juan Jiménez.—Por su mandado, Augel Carballo.
E O 11
Por esta mi 3? carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á D. José de León, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias á contar desde la l'cha, se presente en la cárcel pública (ie esta ciudad á descargante de la culpa que le resulta eu los criminales seguidos por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se iedeolarará rebelde y contumaz ó iuuursoen las penas de la ley y por basantes los estrados del juzgado puraque con ellos se entienda en las notificaciones y (lemas trámites del juicio.—Bejucal Enero 3 do 1870.—Juau Jiménez.—Por maudado de 8. 8. Angel Carballo.
E O 12
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Clemente Alvarez, natural de Asturias, como de 22 años de edad, de estatura y grueso regular, un poco encorvado y usa bigote para que dentro de nueve (lias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de cuatrocieutos oiucuenta pesos á D. Gregorio Ganadla, valiéndose para ello de nombre su-puesto'y cartas falsas, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley.—Bejucal 2 de Enero de 1877.— Juan Jiménez.—Por maudado de 8. 8. Gaspar Barona.
E O 12
REMATES.
En los autos ejecutivos Beguidos por D. Joaquín Col-son como incidente á ia testamentaría de D. Manuel Diaz, el 8r. Juez de primera instaucia de esta villa se ha servido señalar el dia 19 de Ene o próximo entrante á las once de ia mañana en el juzgado, sito’ eu la calle del|Palo Blanco esquina á'Cocos para el cuarto pregón y remato de Jas caías situadas on la villa da Regís, calie de los Cocos número catorce, tasada en dos mil ciento noventa y odio pesos cuarenta y tres centavos, otra contigua número diez y seis en mil novecientos noventa y siete pesos cuarenta y seis centavos, otra ideal número diez y ocho eu seiscientos cuarenta y ocho pesos catorce centavos, otra en la calle de Balita Auaal número ciento treinta y uno, tasada eu trescientos uoveuta y ocho pesos -cíenla y nueve centavos, otra ídem, en la ¡ínsula calle al número ciento sesenta y cuatro en mil diez pesos veinte y dos centavo», otra ídem al número ciento sesenta y seis en ochocientos ocho pesos cuatro centavos, otra ídem ai número ciento sesenta y ocho en ochocientos treinta y siete pesos noventa y nueve centavos, adviniendo que‘no se admitirán proposiciones que no seau legales.—Y para su publicación libro la presente.—Gua-nabacoa 23 de Diciembre de 18/ti.— Luis J. Mariu.
R 14
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del dislrite 8ur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
En el concurso necesario de D. Manuel Serbia y Di Antonia, DI Josefa y D. Nicasio González y Acuña, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta Ja liga de dos mil cujas de azúcar de las primeras que elabore ei iugeuio «San Francisco,» adjudicándose al qu -mejor postor resulte, 6 á quien faciliie ei valor aproximado sobre las mismas, que servirán de garantía al reintegro de ia suma; procediéndose simultáneamente eu la Habana y Ma unzas a la apertura de los pliegos que contengan las proposiciones, á la misma hora, con reserva de dec re lar este juzgado la adjudicación en el mejor postor y abrir en su caso por diez miuutos una puja á la llana, si resultasen dos 6 mas proposiciones iguales hedías aquí, esclusivamente cutre sus autores. Para este acto se señalan las doce del dia 15 del corriente ou la sala de audiencia de este juzgado y eu la del del Cerro de la Capital.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana por tres dias consecutivos, libro el presente edicto en Matanzas á 9 de Enero de 1877.—Vicente Morales de Rada.—Por mandado de 8. 8.—P. O. de D. Ruis Z. Tolosa, Antonio de 8audoval y Domin guez.	R 13
Eu los nulos del concurso de D? Merced Fernandez de Guerrero que cursa por ante ha dispuesto el 8r Juez do primera instancia se anuncie al público haberse señalado el dia 13 de Enero próximo entrante para el re mate délos bienes del juicio consistentes eu un iugenio de lubricar azúcar denonminado «Palma Cubana» compuesto de treinta y cinco caballerías y treinta y un cor -deles de tierra de los de la hacienda. Hato N uevo partido de Guarnidas cou sus fábricas, máquinas, siembras animales y demas anexidades asi corno su dotación dé esclavos en número de veinte y seis y dftee libertos sujetos á patronato avaluado todo de común acuerdo por Jos acreedores en ciento treinta y ocuomil seiscientos cuatro pesos eu oro; á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á las doce en las puertas del juzgado ó antes por couducto de la escribanía.—Y para que tenga efecto eu ia Gaceta oficialía convocatoria dispuesta libro la presente en Cárdena á 113 de Diciembre Ue 4876,—Pablo R. Ochoa- R
Por auto del Sr. Juez de primera instancia dei disti ito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos que sigue D. Ramón rispada contra D? Cándida Torres sobro pesos, se saca á pública subasta por término de veinte (lias (ios casas con s is solares anexos, una de tabla y teja y la otra de manipostería ordinaria, tabla y teja en el cuartón de! Naranjal, terrenos conocidos por de Pe-drajas formando una quinta de siete solares marcados con los números 179, 180, 181, 182, IS3, 2 Mí y 207, y siéndole anexos 203 204 y 205, do la propiedad de D. Domingo Valladares reconociendo la imposición de ciento cincuenta pesos oro con el cinco por ciento anual oro sin descontar las otras cargas que puedan afectarla: dos casas en la calle de Salamanca números 110 y 112 de manipostería mixtas construidas eu 2t5 místeos 73 centímetros cada uua tasada sambas eu setecientos uu posos sesenta y un centavos oro, sm descontar las cargas quo puedan afectarla, señalándose para su remato el dia 21) do Enero próximo álas doce dei dia. -Y para su publicación libro ei presunte.—Matanzas 23 de Diciembre de 1878.—Antonio de Baudoval y Domínguez.
R 12
Don José Valdés Cieufuegos, Juez deprimerà instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por inodio del presante se anuncia haberse señalado lai doce de la man ina del dia 18 de Enoro de! tiño entrante en la sala de audiencia del juzgado, para el remate do una casa de embarrado y guano, de la.proniedad del asiático Toribio Ariosa, cou sus correspondientes habitaciones, situado en cstanCiudad y calle del Santo Cristo, una cocina en mal estado, [tozo y el solar que demarcan sus linderos que los son: por uu costado cou otros de D. Fernando Azotina y DJ Gregoria del Portal, por el otro con ios de D. Salvador ato o tan te, D.1 Carolina Espinó y D. Felipe Hernández y por el fondo con DJ María Carbajal; y todo lo que lia sido justipreciado eu quinientos cincuenta pesos eu metálico; y para que llegue á conocimiento de ios interesados, se publica el presente eu Remedios á 18 de Diciembre de 1878.—José Valdés Cieufuegos.— luán Soler.	R O 12
Por medio del presente se anuncia haberse señalado las doce de la mañana del dia 39 del corriente en la sala de audiencia del juzgado, para el remate de uu sitio de labor como de tres cuartos de caballería de tierra de la propiedad de D. Juau Montes de üc i, situado eu el cuartón Aguada de Moya, partido ile Tuguayabon, varios ranenos, labranzas y otras anexidades de to lo lo que asi como de las tasaciones puedan concurrir los interesados á instruirse á la escribanía de IX José Jiménez y para que llegue á conocimiento de quienes convenga se publica el presente.—Remedios 4 de Euero de 1877. José Valdés Oienfuegos.—Juan 8oler.
R O 12
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral y do primera instancia interino uel mismo.
Por el óreseiite se anuncia al público el remate que hade verificarse enei juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho, el dia 17 del corriente mes y año á las once de la mañana, de una casa de manipostería y azotea, situada en la cade de 8auta Clara número 9, tasada en diez mil ochocientos treinta y ocho posos sesenta centav s oro.—Qjle así lo tengo mandado en el incidente al intestado de D'.1 Dolores González Ra xnos promovido por D. José Mauuel González Ramos eu cobro de pesos.—Haoaua Enero 9 de 1877. — Felipe Sánchez y Romero.—Por maudado de 8. 8.—Francisco de Castro.	•	_	R 14
Por el presente se anuncia ai público el remate que hade verificarse en el juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y odio el dia 28 del corriente mes á las once de la mañana, de uu ingenio demolido, nombrado « Jan Salvador de Guajaibou,» en la jurisdicción de Guanajay partido del MAriel, cuartón do la sabana Santo Cnsto, compuesto de treinta y ciuco caballerías de tierra, tasado eou todas sus anexidades en treinta y aids mil seiscientos treinta y tres pesos cincuenta y uu centavos oro.—Quo así lobo dispuesto eu ei concurso de Di Dolores y D. Luis de Cadrò Palomino.—H abana binerò 8 de 1877.—Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de 8. 8—Francisco de Castro.	R 12
Don Rulogio do Veiardé, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
l'or el presente hago público que el dia quinci do Enero próximo entrante á las doce do su mañana y eu la sala de audiencia de este juzgado calle do Compostola número 10 ', se van á subastar eu el mejor postor las mieles del ingenio Palestina de los.bienes de la testa mentaría de D. Juan Ferrili pertenecientes á ia zafra próxima, bajo las condiciones siguientes.—Primera: dichas mieles son purgado de maseabado de guarapo del que elaborará el indicado ingenio on la zafra próxima eutrante.—Segunda: Serán entregadas en eu el paradero do Barò eu bocoyes de eiento setenta y cinco galones. —Tercera: Ros cascos los remitirá el contratista por su enema dentro de los quince dias siguientes al en que se aprobase el remate.—Cuarta; Serán de cargo del contratista todos los riesgos y gastos que tengan las míelos iJi..:de l»L momento en que sean entregadas en los alma-coiies del punco iaaicaao.—nm pwp «Jtoioaos ao verificarán en pliegos cerrados quo serán presentados por los imitadores en el acto de - la subasta.—Sexta: el pago se hará eii esta ciudad y al administrador judicial po ante el escribano actuario dentro de los tres dias siguientes al de ia entrega da las mieles ó bien á la presentación por el administrador de loi conocimientos ó recibos del Guarda-almacén del paradero de Buró.—Sétima: Por cuenta del precio da la subasta y al aprobaría esta consignará el rematador lastima de cuatro mil pesos oro del cuño español.—Eu su consecuencia todo el qne se iuteie-e acuda á ptesentar su postura eu el orden expresado.—Habana 19 de Dicieinbae de 1878.— Rn-io<do de Velatole.—Por maudado de 8. 8., Rafael del Pino.	R 1-
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, l’or el presente se liaos saber al público liaber.se señalado las doce del dia »5 de Enero próximo entrante, en las puertas deljuzgado para el remate del potrero «Providad» con sus fábricas y demas anexidades, compuesto de ciento treinta eotáreas mil novecientos veinte y un metros plauos ó seau nueve caballerías doscientos cuarenta y medio cordeles planos, situado en Baluoa jurisdicción de Jaruco, tasado eu once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, una casa en Seiba Mocna, caite Real número trece, avaluada eu tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos, otra anexa en la misma calle en mil doscientos sesenta y seis pesos tres centavos y los efectos de la botica eu cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavos y un solar eu dos fracciones anexos también álas repetidas casas eu cincuent a pesos oró; ad virtiéndose que á sus avalúos se les rebajará el quince por ciento y que uo se admitirán posturas por méaos do la cantidad en (pie queden dichos bienes después de heeha la referida rebaja.— Y paca su publicación libro el presente.— Matanzas y Diciembre 11 de 1878.—José Beamud.-sLdo. Juan Y. Betaucourt.	R 9
cowvac ITOÍIIAS.
. En los autos del concurso necesario de D. Antonio y D. Enrique Garci* Oña, ba dispuesto e! 8c. Juez de primera instancia interino del distrito Sur de Macauzas, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana se publique estar señalado ei dia 12 del corriente mes de Enero, p.»ra que á las doce de su mañana y eu la sala deljuzgado se proceda á celebrar el contrato de liga de ciento cincuenta bocoyes de azúcar délos primeros que elabore el iugenio «San Ruis» de la propiedad us ios concursados, & fin de que los que aspiren á ellos hagan sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al que suscribe; con advertencia de (pie se ailm dirán pujas á ia llana por media hora en ei caso de resultar dos ó ina-s proposiciones igualmente admisibles. Matanzas Enero 4 de 1877.—Nicolás Viuageras.
C 12
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia do esta villa, ha dispuesto con esta lecha y por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á D. Rupeito Obaga, vecino que fhé de Cabañas, que la ascendencia de las costas ocasionadas en la causa que se le siguió en este juzgado por lesiones, es de 344 pesos cincuenta centavos; para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en la escribauía del que suscribe á manifestar su conformidad, apercibido que en caso de no comparecer con ese fin ó el de impugnar las tasaciones, se procederá á la aprobación de las mismas y á lo demas que corresponda.—Guauajay Euero 9 de 1877.—Antonio Perez.	<1 O 14
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en esta fecha eu la causa eontr t D. Amonio Rodríguez y Fernandez y otro por robo y lesiones á D. Reon Alonso, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial al citado D Reon Alonso yá Di Olaya Gómez, para que dentro de quinto dia después dei último anuncio se presenten en dicho juzgado calle de O-Reilly número ciucueuta, á evacuar uu°acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto libró la presente.—Habana Enero 3 de 1877.—Gabriel de Salinas.	C O 14
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez do primera instaucia del partido judicial de Motril, en la i'eníusula, referente á causa criminal, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe (le esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D, Felipe Ropez Santos, para que dentro de quinto (lia y eu horas de audiencia comparezca en este juzgado sito en la calle de Compostela numero ciento nueve y por conducto del actuario, á nombrar procurador y abogado que lo represeuten y defiendan en la expresada causa que se sigue contra él y otro por lesiones-—Habana Enero 8 de 1877.—tiafael del Pino.
El Sr. D. O.l rio» Q. déla Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial se convoque ¡d asiático Coleto Macias y á las personas que ie conozcan bieuesjde fortuna, para que dentro de quinto día comparezcan eu el juzgado, ei primero á exhibir las cosías eu que ha sido condenado eq ia causa uue se le si‘mió
por lesiones ;í D, Pidro García; y los otros á declararlo conducente.—Y parasti publicación libro ia presente. Guanajay Enero 8 de 1877.—Por D. Manuel de J Aro-cha, Antonio Perez	G O 14
Eu la causa que se instruye por falsedad do dos juicio» de conciliación y estafa, ha dispuesto el 8r. Juez ile primera instancia del distrito del Pilar por ante mis» convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los escribientes que parecen fueron del juzgado de p iz del Cerro, do apellidos Blanco y.Ramar á fines del año de 1871, á fin de que se presente i en este juzgado, sito en la calle de San Miguel númeroocheiva y nueve dentro de tercero dia después del último anuncio, para evacuar uu acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Diciembre 3 > de 1870.—Mateo G. Alvarez	O O 14
El 8r. D. Angel Curros Martfli, Juez de primera i estancia del distrito de Monserrato en esta capital ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres números se convoque al moreno Domitilo Congo, para que se presente á la mayor brevedad en dicho juzgado, Bernaza núm. 38 á aeveuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Miguel Ma-nu¡._Habatia Enero9 de 1877.—Mauuel Domínguez.
C O 14
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del di ¿rito de Monserrato en esta capital, lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial eu tres números, se convoque al asiático Facundo del ramo de Obras Municipales para que comparezca á la mayor brevedad eu dicho juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesión inferida al mismo asiático Facundo..—Habaua Enero 5 do 1877.— Manuel Domínguez	C O 14
¡El Sr. D. Angel Curros Martin Juez de priuieta instancia del distrito de Monserrato eu esto Capítol ha dispuesto que que para el cumplimiento de la segunda parte de las diligencias de ejecutoria de la causa contra D Francisco Merino y Márquez por estafa á D.1 Teresa Viñas se cite á este por medio de la Gaceta oficial en tres números á consecuencia de ignorarse su actual residencia.—Habana Euero 4 de 1877 —Mauuel Domínguez.	C O 14
El Hr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta Capital, lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se eonyoque al moreno Juan Martínez conocido por Jua-milito y á uu par-lo llamado Manuel que vivía ó visitaba lia casa Je la calle del Aguila esquiua á Animas al lado de un p.nsto de frutas; para que comparezcan á la mayor br - vedad en el juzgado, Bernaza número 38, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se instruye por rob > de dos pantuflas al jóveu D. Gerardo Requema.—Habana 7 de Euero de 1877.— Manuel Domínguez.	C O 13
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial seconvoqueá D. Perfecto Fernandez natuiai dé As-tarjas, soltero, de 19años, dependiente, para que eu primera audiencia después de la última publicación comparezca en este juzgado calle de la Habana número 99, par» !a celebración del juicio de falas con D.‘ Dolorei Hernández por lesiones apercibido de rebeldía si no lo verifica.—Hubauay Enero 3 da 1877.—Alberto Ouxappi.
O O 13
Doctor D. Miguel Gener, Juez, de paz primer suplente
del distrito de Catedral.
En el juicio de faltas entre D. Andrés Ragú y D. Domingo liulz por lesiones,"he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado P liz, que es natural de Asturias, dependiente que fué dei café la «La Cubana,» para que se presente eu este juzgado, Habana número noventa el primer dia hábil después de la última public iciou, para evacuar un acto de Justicia, apercibido de rebeldía si no comparece.— Habaua Enero 3 de 1877.—Miguel Gener.—Alberto Chiappi.	C O 13
Eu el juicio de f iltas entre 1). Manuel RaguarJia y el moreno Camilo García por lesiones, he dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se oouvo pie al expresado moreno Camilo García, natural de la Habana, de'cuarenta y cuatro años, cochero de alquiler y vecino que fué de la calle do Dragones miníelo setenta y seis, p ira (pie eu primera au lieucia después de la última convocatoria comparezca eu este juzgado, calle de la Habana número noventa, á la celebración del expresado juicio apercibido de rebeldía si lio lo verifica.— -la-baña Enero 3 de 1877.—Miguel Gener:—Alberto Chiappi.	C O 13
En el juicio de faltas entre D. Feliciano Alvarez y moreno .Laureano Almirante por reyerta, lie dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al ex presado Almirante, natural de la Habana, soltero, de 30 años tabaquero, vecino que fué de la calle do Aguacate número 49 é hijo de los morenos Pedro y Dolores para que el primer dia hábil se presente en este juzgado calle de la Habaua número 90, pira la celebración ilel juicio indicado apercibido que da no comparecer se tallará eu su rebeldía.—Habaua Enero 3 de 1877. Miguel Gauer.—Alberto Chiappi.	C O 13
¡Eli eijtliulu lio Icrttun Vídofc/Ittllí-J en osfc«	pmr
riña y lesiones entre D. Jacinto Ruiz Ortiz y asiático Julián Alfonso, natural de Cantón, soltero de treinta y dos años, he dispuesta que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado asi icio » Julián Al-fouso para que el primer dia do audiencia despuas (le la última publicación se presente en este juzgado, Habaua número noventa para evacuar un acto de justicia apercibido (lerebeldía si uo lo verifica. —Habana 3 de Enero dé 1877.—Miguel Gener.—Alberto Chiappi.
C O 13
E! Sr. Juez de primera insinuó! t de esta ciudad, y su partido judicial se ha servido-disponer por unte mi eii la causa criminal seguida de oficio contra O. Fernando l'erez Camuflo, AUnide que fué de esta Real cárcel por malversación de caudales públ eos se convoquen por medio ile tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pedro Balbiu y á D. Tomás Echavarría, p ira que dentro do tercero día después del último anuncio coin parezcan á declarar en la mencionada causa.—Y para que ten ra efecto lo mandado licro ¡aprésente en Remedios á 27 de Diciembre de 1876.—Juan Sol -r.
C O 13
El Hr. Juez do primera instancia del distrito (le Belén, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta "o ti cial se haga saber para conocimiento de quien corresponda, que por* este .juzgado so sigue causa por tentativa de hurto de uu vestido á Di Estrella Rara, vecina de la calle de Aguiar número ciento cuarenta, cuyo autor aparece haber abandonado en la fuga que emprendió una alfombra usada, de dos varas una cuarta y pulgada y media de largo, por vara y media y dos pulgadas de ancho, con labores en su e ntro figurando dos ginetes, ó ignorándose quien sea su legítimo dueño, se couvocá por este medio á ios que se crean con derecho á dicha alfombra, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve.—Habana Diciembre 31 de 1876.—f rancisco Ozeguera.
C O 12
El Sr. IX Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, eu la causa que por ante mí cursa contra D. Demetrio Martínez, natural y vecino de Guauabacoa, carpintero y como de cuarenta años, por rapto de Di Pilar Estrada y Soto, natural de esta, soitera, de veinte y seis años, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ies convoque, a fin de que se presenten en este juzgado dentro de quinto dia después de publicado el último anuncio, á evacuar un aeto de justicia en la referida causa.—Y para que io dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libróla presente eu la Habana á 3 de Euero de l»77.—Fernando Novell.	(J O 12
Por auto del 8r. Juez de primera instaucia expedido eu ei incestado que se practica por fallecimiento del alférez de Ejército ix Cipriano 8acedon y Jiménez se manda convocar á los que se crean cou dereho á heredarle, comparezcan deutrodel término de treinta días á justificarlo en forma.—Y para su inserción ea ia Gaceta oficial de la Isla eu tres números consecutivos libro el presente, en Holguiu a 23 de Diciembre de 1876.—Miguel de Zayas.	O O 12
El Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esto villa, ha dispuesto eu la ejecutoria recaída á la causa formada coutra el moreno Baldomcro criollo por homicidio de D. Ramón Fernandez que por tres húmeros consecutivos de ia Gaceta oficial se cou voque á los familiares del difunto "dicho Fernandez, á fin de que comparezcan en la escribanía á hacerse cargo do una notificación sobro indemnización que se les manda hacer.—Y para sil publicación libro la presente. Guauajay Enero 4 de 1877.— Manuel de J. Aroeha.
C O 12
distrito del Pilar, á consecuencia de la demanda de desahucio establecida por D. José Gener y Batet, á IX Lorenzo flotres, los géneros pertenecientes á la lieuda de ropa «El Jardín,» ret asados en 5341 pesos 93] cts. en billetes del Banco Español, cuyo inventario se hallará de manifiesto en el aeto del remate, no admitiéndose proposiciones que no cubran I03 dos tercios de su retasación.
PARTE Ei¡OV.MMHCA.
.LA EMILIA-.
Ros propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de »rafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francis-
Ros epígra
co Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, eu fabricar azúcar eu terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos qué lis que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar lia cédula y cesión que ála letra dice:
D. Cándido Pieitain, Teniente General (le I03 Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin ile asegurar la propiedad de un sistema de íaoricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme álo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por esto cé lula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender ei mencionado invento contando desde esta fecha hasta el día 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad eu todo 6 parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de 61 to,vieren derecho dei uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habaua á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieitain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Bujierior Poli tic?) de la ísia de Cuna.—Cesión.— Eu virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á losSres. D. José A. de Boroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 18 de Julio de 1878.—Merced Granados.
Ro que hacemos público p ira general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876. — E. V. Boroa y Hu?
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas de 2.*° enseñanza bien sea á domicilio ó en su cas i-li abitocion, liotel RA CAMPANA RSFORM ll).V, sitúala en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza ile las Ursulinas. 'L'ieue personas de arraigo y de posición social que pueden dar los informes que se deseen.
Habiéndose extraviado la credencial del
voluntario del 5? Batallón 2‘.‘ Compañía D. Paulino Arango y Rodríguez, se publica por la Gaceta oficial, fin de que ia persona que la encuentre se sirva devolverla calle de la Habana número 84, en el concepto v que uo tendrá valor alguno dicho documento para d persona que lo eucuentre. • la
á dichos depósitos, ocurra oportunamente á mani-fertarlo; eu la inteligencia de que trascurrido el término de esta publicación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso, las certificaciones primitivas, nulas y de ningún valor.—Habana Diciembre 30 de 1876.—El Secretario, Josó de los Dolores Pólice.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE ENERO DE 1877.
ie» it. i», r i* ía t x. » a: » v ía v
m a o i a o a t a. u i a. w a ■ v a b. t s r. o .
Da vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y ¡al público eu general. GTmsiiitas ile 11 i"l grltis piara los pobres. Campanario 33.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
CIRUJANO-DENTISTA.
CAELE DE AGUIAR NUM 111.
JOSE BKUZON
ABOGaDO.
Cnba núm. 28.—De una á cuatro.
OttltVS C».7IP£.Gr.Lg
ANTONIO FLORES.
Por e eo raen «mirado un nuestro puerto ú<Minamente e na tembi lo l> sig Us iti circular, dirigi ii libreros de esta Isu-:
Br. D...................
Muy	noesi ¡ . «ojoaiguilo. ¿»or 1.« viuda dei ion-
1 gr cío ANTONIO FRDRHJH te ad ainis!rar I» «»i. cion ao xiipaútiiole o-tounos prospectos uel iibro titulado •u. Historia si**l Matrimonio.» por ei ■ iiii se liad uo pr ucipio, v se tisiu» i» impre«».. Excusado creemos ila-"iar I » aieucioo de Vd. .ul)!« las «be >s ie ev.e ao> < riza-ci hi e nnpieia »lo ios olirà » u« -o difunto esposo, que ba o ;a (.roleceb n de B. ¡vi el R -y D. Alfonso XIi m ha de p (bileat, tenemos ei gusto do jiouerloeil su c.oot)»>iii ient general, ni sobra «Ra Historia del Matrimonio» en [»aleóla', por ([lis o >o in i'f q ie Is osta ti unía so ha » iìoih i » sois ediciones tu pazo» años, osti	» sn o|»>-
g:o. Nos limita rom os »mica ooo'e á manifestar 8 Vd. q i a deseando interesar a io los los libretos on la expic-boidoii de eata obra y u • n»s mas quo seguirán ñ ojl , hem >s resuelto, de «eoordo con la venia de FLUKEr, hacer un descuento sotto loa proems do Muln i a I» s que torneo por su cuenta ejemplares eu la turala s-guiulw:
15 por 100 toman io de 6 4 12 (je tipiares:
20 por 10 I totnauUo Ue 13 á 25 .¡templates.
2o por 100 tomando do 25 ejemplares eu a i siati te.
Ros pedidos puntoti di rie irse iodistiuiatneute á cualquiera de nosotros o »» les »eñ es que que v/»n Hi ncadas, y.al ¡serviiio» ¡e aoompañatáu prospectos y eai-leie.» par» su propagación
Q ied.au de Vd. atentos R. S. Q. B, 8. M.—Alonan Guitón, Fez 40. — Leocadio Lopez, Carmen 13.—Madri.1, Jomo 11 de 1876.
El librero ó pan leu lar de esta Isla, que prefiera dirigir ios pedidos a la Redacción de «La Ve/ de Cuba, ouede hacerlo eo carta dirigida al lujo del autor, i) Eugenio Antonio Flores, recibiendo en ambos casos, a correo vuoiti), et número de ejemplares que solicite.
Casas de Socorro.— Diariamente se admini tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas la t’.el primer distrito, calle de la Habana núm. 75; la dei segundo, on la callo de Jesús María núm. 99; la dei tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la dél cuarto, calle de Manrique núm. 84; ía del quinto, calle tle Buarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús tlel Monte núm. 376.
Asilo de Bau José.—Inspector permanente, el Br. Regidor D. Francisco Ventosa.
( asa general de Dementes.—Diputado en ei presente mes, Exorno. Br. L). Juan Bernanly Tabú«uca.
Hospitales do Ban Felipe y Bautíago.—El inspector permanente, el »Sr. Regidor D Francisco Loriga.
Real Casa de Maternidad.-Diputado de mes” Br. D. Julián Alvarez.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR .bANTURLO Y COMP.
El Viérnes 19 dei corriente á las 12 del dia, se rematarán por esta venduta en la calle de Cuba núm. 18 y por disposición del Br. J uez de primera instancia deí
SDUI EDAD PS MO.VIÍI AS.
s Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D.p Dolores Fuer »es de Ramírez, lia participado el extravío del certificado de depósito expedido á su fa • vor con el número 36913, y solicitado se le provea de uu duplicad). Do que se auuucia por este medio durante quince dias, cou el fin de que si alguna otra peisona so considera con derecho á dicho depósito ocur-la oportunamente á manifestarlo; eu Ja inteligencia de que trascurrido este plazo, se expedirá el correspondiente duplicado quedando, en ese caso, el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Euero 8 de 1877.—El Secretario, Josó de los Dolores Pouce.
D. Andrés Seura y D. Francisco Martínez Riesgo, lian participado habérseles extraviado ias certificaciones de depósito expedidas á favor oel primero con el núm. 370UZ y á favor del segundo coa el núm. 38451, y solicitado se les provea de uu duplicado. Ro que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que la persona que acaso se crea con algún derecho
Compañía de caminos do Hierro de la Habana.
Proponiéndose esto Compañía cerrar algunos de ios traíaos de su vía férrea con cercas de pared de piedra, se con voca á los que quieran encargarse del lodo 0 parte do dicha construcción, para que presenten sus proposiciones en la Administración General de la expresada Compañía, paradero de Villanueva, de doce á cuatro de la tarde en dias hábiles.
Habana 11 de Enero de 1877.—El Administrador general, M. L, Izquierdo.
Compañía do almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Compañía, se cita a lo» Sre3. accionistas pa«a la primera re u ilion déla Jauta general ordinaria que se verificaráe (lia 16 del corriente ines á las doce de la mañana eu ia casa calle de Mercaderes n? 36. Be presentará ei balance de 30 de Diciembre de 1876, el informe sobre las operaciones del mismo año, sa procederá á acordar el dividendo que se ha de repartir y el nombramiento de la Comisión de exámeu de cuentas, advirtiúndose que se-guu el artículo 57 del Reglamento son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.—Habana y Enero 5 de ls77. -El Secretorio Eduardo A. Mijares.
Et Reglamento de la Compañía en su artículo 2 5 establece que el día 15 de Enero de cad a año se celebre Junta general cou cualquiera qm sea et uúinoro de sóoios quo concurran; y lo recuerdo á los Sres. accionistas para que á tas doce det expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir á t.i casa calle do S. Ignacio núm. 35, donde habrá de celebrarse el acto.
Habaua y Diciembre 13 de 1873.— El Secretario, Marcial Catvet.
Banca industrial.
La Junta Directiva en sesión celebrada hoy ha acordado que de las utilidades líqui las obtenidas en este establecimiento durante el semestre que concluirá mañana, hecha la deducción que para el fondo de reserva previenen los estatuto t y las demás quise hau creído convenientes, se reparta á los Bres. accionistas uu dividendo de oiuco por tiento en oro sobre el cspital social, cuyo dividendo ss pague en billetes del Banco Español de ia Habaua con el aumento de ciento veiuta por ciento como equivalencia á oro. Be avisa á los indicados Bies, que desde el dia diez del mes entrante podrán percibir en las oficinas de este Banco, calle de la Amargura, núm. 3, la parte que á cada uuo corresponda eu la expresada distribución.—Habana 30 de Di cieinbre de 1876.—Pedro González Llórente, Secretorio
«imi» l:B Ì..IETKA8.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba nùm. 88-Girao ea todas oaiiiidaUes ti coitay larga visto sob-> lue pi- za» Higuicutea:
Aguilas, ÀI litico te. Albori il, A looy, Algecira», Al-buina, Alicante, Alatorio, Audujar, Ante.pierà, Arati-jilez, -avila, Avilé», Ayantnnce, Badajoz, Baroeloua, Bueua, Ba/.a, Ba »za. Béjsr, Beuicarló. Betauzos. Bilbao, Biirgos, Bujatouce, Cabra, (làcere», Uà liz, Calata yud, Calila» de Réye», Camarilla», Coniamo, Cangas Oe Olii.», Caliga» 'le Ti neo, Cara vaca. Carmina, Calti I narlegeiia, Castellou de la Plana, Cée, Conta, Cnic.la-ae, Ciezu, (linda I R al, Coronino », Cònio 14. , Cornila, Codillero, Genia, tócija, E-pi nardo. Fermi, E in ¡sterra, Grotta, Gl brattar, Gij in Grado, Grana la, G a Maialar a, GudiX, Haro, lielliu, Huelva, Huesca, J.aen, J 4tiv a, Jerez de la Froutera, Jumilia, Lago, Dastres, Deou, Lémbi, Logrofio, Roja, Rorca, Diano», Dilania, Ruoeua, Rugo, Madrid, Mabou, Malaga, Manganare», Mazar-rou, Medina Bidouia, Moudnhedo, Moutefrio, Moute-griar, Montili)!, Moni - n», Motrll, Mujia Marcia, Muro» de Gaiiqia, Orense, Orjiva, Orihueia, Oviedo, Palma, Palma de Mallorca, Pamplona, Poutevedra, Foto», Fravia, Puerile Gelili, Puerto de Batata Maria, Puerto Reai, ISeijueua, Reyuo»a, Rivadeo, Kouh, Rivadeaella, Balumauca, Baia», Bau Féllii de Guixols, Bau Fernando, Bau Locar do Barramela, ìSauta Cruz de Tenerife, Bau Bebaxtiau, »Santa Marta ile Ortiopieìra, Bantander,
aìc	fcsiAi iQtmu, HttViliu, Se^ovÌai> tiofia.
Terragona, Temei, Timiauoo, l'oiodo,-Tortn.sa, Tortola-veva, Trujilio, Tintela, T iy, Ugijur, Utrera, Valimelo. Valladolid, Voga del Rivadeo, VUlagareia, Vigo, Vi-a presente, Viliavioio.sa, Viteria, Vivem, Ibiza, Vena Imiest ), Irau, Àafr i, óauior », Aarago/.a y ’•Las. — J. Demestre y Compafiia.
PAU TL MtiKCAiVriL.
PUERTO DE LA HABANA.
ÜVrKADAW DE THA VENIA.
Dia 10.
De Barcelona, Alicante y Cádiz en 68 dias, barc. esp.
Armonía, cap. Abril, ton. 198, con frutos á J. Bal-celis.
---Málaga y Puerto-Rico en 72 dias, berg. es". Encarnación, cap. Jiménez, ton. 124, con frutos á Bainz Izquierdo y Comp. Pasjs. 2.
---VViscassett en 23 dias, berg. amer. Rizabeth, cap.
Walson, ton. 224, con cortes á Buruhani y Comp.
D a 11.
De Cádiz en f3 dia», barc. esp. Aliauza, cap. Boulie, ton. 219, con frutos á Marzan hermanos. Pasjs. 7.
---N. York en 5 días, Vap. amer. City of Havana, cap.
Phillips, ton 1700, con efectos a Zuldo y Comp. Pasjs. 18.
---N. Orleaus y Cayo Hueso en 5 dias, vap. amer.
Tappabaunock, cap. Cooksey, ton. 433, con efectos á RaWtou hermano. Pasjs. i4.
8AA.fi ISAM.
Para Liverpool vap. esp. Carolina, cap. Riestra.
---N. Yoik vap. amer. City of Méiida, cap. Reynolds.
---Panzacola gol. amer. Wououah, cap. Bayléy.
---Ciiarleston barc. esp. Valparaíso, cap. Rose».
---Bantauder berg. esp. Escalada, cap. Artemiza.
ESPECTACULOS.
¡.¡1 miti) ÜS TACO!.
Para el Viérnes 12 de Enero de 1877. A las ocho de la noche. Despedida y adiós
Délos Condes Patrizio de Castiglione, Ultimo definitivo espectáculo.
TEATRO LEUSUNDI.
ALBIBU.
68 función de abono.—Turno 2?
Para el Viérnes 12 de Enero de 1877.
Cuarta y última representación do la joya lírico-dramática española, cuyo título es:
LAS HIJAS DE EVA.
A continuación se repetirá ef aplaudido baile, cuyo título es:	LA ENCANTADORA.
Empezará & las ocho.
TLAZADE TOROS DE LA HABANA.
[8 el tiempo no lo impide.]
Presidiendo la plaza la Autoridad competente. Para el Domingo 14 de Enero de 1877.
Se lidiarán
CINCO TOROS DE MUERTE Y UNO DE COLEO.
Ra corrida empezará á las 4 en punto.
Imp. dei. Gobierno y Capitani a Generai por S. M