





«est.« 11
BÉaa-jaapr.^y

»••n plazo á D. Ricardo Norofiay MuMz, natural y veclm paia chula 1, soltero, li »rrefo, do trei-ita años de edu hijo do Ü. José y D.1 Merced, para que dentro de nuevo días c.uludos desde la fecha se presente oh la circe ile «ha capital, fi de'ícargurse de las culpas quo lo retín' mu eu la causa quo se le sigue por amenazas con anua ue fuego it l). BjuUo Groen; cierro y seguro de qu ■ ■ íimí lo hiciere ho lo administrar,! justicia v da no no le declarará rebol lo y contumat é iucurso en Un panas di la ley, dándose por bastante ios estrados del juzgad.
demis trámites que ocurrau.
pana las notifleael tuen y lem is i
Habana Feltrerò li de 137 d—R. Uouejo.—»• su mau-
dado, Francisco Ozeguera	E O 14
Por el presento se cita, llama y emplaza A los quo se creau con derecho á lo» bienes queda .os ñor Callee ,mica to intestado de L>. ti -rn-ardo Fernandez, natural do Asturias, de 31 & 40 afios da edad y oabailericero que l'ué <ie la empresa de Omnibus de esta ciudad, para que eu el termino de 20 diaa «e presante cou los documentos que acrediten su derecho y con las íorrualidnde» de ley.— Habana 31 de Enero de 4877,—tí. Conejo —Por manda-idode d. S. Joaquín Lañéis.	E O 43
Don Antonio Guzrnau Paluchi, Juez deprimerà instancia de Jarucoy su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft O. Victor trirci i natnr u de este distrito vocimi de riau Antonio Rio Blanco, casado de cuarenta y cinco años y labrador, para que dentro de nueva dia-i, se presente en la cárcel fi j oslo distrito. á descargarse de la culpa que le rosuita eu la causa quu so la sigua por li omicidio de D. Isidro Hernández Cotarena, seguro de qua si ¡id lo hiciere se leqlrft y administrará justicia y cíe lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los entrados del juzgado, con quien sa eu-teuderftu las notificaciones y damas trámites del juicio. Jaruoo Fobrero7de 1877. Auto do Guzmau.—Por mau
dado de ri. ri.—Bruno G. Camero.—V para su pUbhoa-r tros u Cimeros consecutivos de la Gaceta oüpiat
elou por
expido la presea ce, o u Jamao focha uc aupru.—bcuuo G. Camero.	líO ]3
Ijóq Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera Instancia de esta villa y su turisdicciou.
Por esto mi 8? y último edicto, cito, ¡lamo y emplazo tt p. Floro Beltrau, naturdde Regla, y cuyas demas generales se ignoran, pira que deutro de nueve dias se
{iresonte preso eu la cárcel de esta vida á descargarse de a culpa que le resulta en la cu usa que se lewiguopor mirto do uua sliia de montar á D. Juan Esquive! cierto y Ssg .rjquesi así lo Hiciere se le oira .y a t nuietrará ja*-tl ;ayüe lo contrarióse iodeoiafará rebelde y contumaz é i oca rao eu ue punas da la ley. —G JinuU icón 8 de Ee-btai o de 1877. Benito Navarro. Por su maudado, Luis J. María. —?Y pifa su puOlieooiou libro Ja presante.— GaunuOauoa tí de Febrero de 1877.—Luis J. Mario,
E O 13
Don Sebastian de Cubas y Femaufiez, Juez de primera In-t .ocia del distrito del Pilar de ésta ciudad do la . ...Habana y su jurisdicción por ri. M. q. D. G. etc.
Por este p.itner edicto, cito, llamó y emplazo al moreno libre Tomas Rey, natural de asta, soltero, tabaquero, de Veinte y orneo años, á liu de que deutro doi término ue nueve Uia-, se presente en la Ueal Cárcel, á d-w-curgirsede la culpa que ¡e resulta en ¡a causa ib mada por hurto de seis »robas de picadura á la morena O > o-re» Reyes, -eguio ue que si usi lo hiciere se ie 01ra y administrará justicia y Ue lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y po¡ bastantes Jos estrados U01 juzgado para los trámites ulterior, s. HaOatia o do Febrero de 1877—.Sebastian de Cuba . Por su manda lo, Al*j n-afo N-añe*.— V para Su publicación de chelo eu la Gaceta oiiutal libro la presente.—Habana fecha ut supí».— Ak-jaudra Nuñez,	E O 14
¿Vi «i presente se cita fi los acreedores de Di Josefa Oarboueii, para que couourrau a este juzgado ei día 22 de Febrero venidero a las once da la mañana, á la juu.a que para dicho aia y hora se ha dispuesto para la gru-duaclou de ios cié uros, que asi lo tengo dispuesto eu la pieza de reconocimiento y graduaciou de créditos del concurso de iB Joseia Uarb metí.—Habana Fuero 17 ue 1877.—áebastia.i de Cubas. —. or maullado de 8. tí.— ¿Víate > González Alvarez.— f para quo tonga efecto lo dispuesto lloro la presente.—Habana Fnero 1/ de 1877. Mateo G. Alvarez.	F 11.
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de esta oiuda 1 y su juiisdicoioa. por este primer edicto, so cita l.ama y empiazaá los que«e orean con derecho á ¡a herencia de D. Juan An-toui) del Haya y González, uucurat de la villa de La redo provincia de riautaudsr vecino que l’ué do este partirlo, el cual falleció eu la Habana en 4 de Marzo de 1875 aíu disposición testamentaría, para que dentro de treinta din* contados desde la publicación del presente comparezcan ft deducirlo en este juzgado en ios autos que se Instruyen sobredicho abmtestalo por ia escrlbauíia doi Infrascrito; teniéndose entendido que se han presentado ft optar 11 Ue.encía ios h jos que tuvo eu su matrimonio con Di Paula, da Ci üisii de Jesús Vaidés, nombrados D. Simón -e. :.j I>. Josefa Petronila, DI Enoarna-ciou y D7 Rosa Felipa del Haya y Vaidés.—ái asi Jo hacen se les administrará Justicia y ¡lelo contrario se seguirá ad -lauta en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente. — Pinar del Rio v¡0 de Enero de 1877,— Antonio Romero 'Forrado.—Por su mandado, Mateo J. Quintero.	E 9
11 EX ATES.
¡olio juicio, bajo las bases y condiciones siguientes.— instancia del d Primera.—Las mieles que fio enajenan son las de pn- jul dispuestoae tera clase del ingenio« \mélicas y las ¡le segunda t.ol ()0 ¡a (qaoefi«ll
distrito dal Monserrate, en esta ciudad,
A consecuencia del intestado de D. Antonio González Mendoza, vecino que fué del Calabazar, ha, dispuesto el rir. Juez de primera instancia d"1 esta ciudad por ante mt se auuucie al púoiico estar sMialad > el día veiutedel corriente á las oneo de la mañaua en las pu r-tas del juzga jo, par» el remato de tres novillas tasadas en Cien posos las tres, dos toretes en treinta y olnco pesos caía uno; tres bueyes á ciuouenta pesos: dos potros á cuarenta pesos: dos yeguas eu veinte y cinco pe sis: dos v inas ácuarenta p uoaj dos puercas, uu bínubo y cinco Iechouatos, en sesenta pesos: y unas siembras de oafia eu oieu peso»; que t >fi> as ueude á seiscientos cinco pesos en billetes fiel Banco F .pañol, eu Ja inteligencia dbque cose admitirá proposición 1n.cr.0r & la cu3u-cioa y que ia caña y loa anímalas se encuentran en el 1 !alaba«ar donde podrán examinarlos lo»que deseen adquirirlos.-— Y para su publicación eu la Gaceta oticiai l.bro la presénte. — Bejucal 9,de Fuero da 1377. Gaspar Baroua.	R ¿5
Don Eduardo Ordiíña y Merry, Juez de primera ins-tauciadel distrito dala Ca edriü. por el presente hago saber que á instancia de la re -presentación de D. José doto Navarro producida eu la testaui ntaria de D. Ramou Urrutia, Ue dispuesto eu auto de de Fuero último la publica ñon por medio de edictos del de 29 de Noviembre rOsámo pasado, cuyo tenor es el siguiente —A 10 principal p ¡r presentados el tsstimouio de poder y testamento que so acompaña, sa tiene por parte al procurador D. José Quiutauó eu el nombre que comparece, por aceptada la herencia bajo el beneficio de iuventario como sa propone, haciéndose cuno se solicita practicándose el inventario de los bienes que existen en esta ciudad por el actuario á quien se comisiona; en el primer otrosí como se pide y en el eegu ¿do oportunamente sa proverá.—Orduñu.—Ledo Agustín Valerio.—Dicho auto recayó á ia íudicada instancia de rioco Navarro en ia que por el citado primer otrosí solicitó se le diera posesión de los bienes existentes en S in Juaude los Remediosy en «u nombre ft D. Mauuei María Mujiou; ia referida posesión s® tía dalo sin perjuicio de tercero y s- publica por est ór-d. u para que en el término de sesenta dias contadas desde la inserción del presente eu ia Gaceta oíicial ocurran los que se crean con derecho á dicha posesión á vsriacario por latsciibauia uel actuario advertidos de q js trascurrido dicho término no so admitirá reclam .. o ou alguna contra ena,s gun loulspouo el articulo sete-G.eutv uno de la ley de timjuiuiauiie to Civil.—-Huba-
dé ¡377,—Eduardo Ordeña.—Lodo Agu tin Valerlo.	R 14
D >u Eulogio da Veíanle, J uez de primera instancia dei
distrito de Guadalupe.
For el pro-eme bag ■ público quo en el ineident.» ¡ie tercería de doinnuo establecida por ;D. Juan Ruiz de smitillana en ¡os ejecutivos seguidos por D. Vicente ¿»o ez contra D. Eu-ebio .'loros, üo dispuesto «e vu Iva i socar » pin tea subasta tres coarto» de madera tej i y ¿111: fabricados «>i »oiar número iiá de la calle de Coa-cor lia qae esta vsnuido ¿u pacto a D. José Ruiz L¡,vin y avaluado eu unión ue treue cua to, mas y siu ei t. rrc-ao en dos mil novecientos setenta y dos pesos séseuta y uiu jo centavos y uu tren de agua establecido en terreno arr uda <0 a íaOorapia ¡e G. Martiu Antonio Aramou-ru ou el b¡rrio de rian Liiaro, ouyo tren es¡á »valuado en ia anudad de c. ut> oinoucuta pe-os, debien lo tener jugar uiacto t u la sa,a de audiencia dot Juzgado 1 l is doje del di 1 primero de Mar o ,,roxim > eut anle.— Hiban , tí de Febrero de 1377.— Eulogio de VelarC e.— ' F ¡r ¿n til lado Ue d. ri. R dad del Fino. —y pora su pu-ulio ¡chin por ia Gaceta uncial en .tros números aon-e-i uiivos expido ia presante ni ia misma fecba.—R»fu 1 del i’iuo.	R O ¡4
¿A coliseo.lencia ds la te¡tamsntarlade D. F»b¡o Ro drlgaez Bailo é nitor.nativo promovido p ir D. Gabriel Ulua RiVerOjOomo tutor üe ios menores íutereiados en cieno juicio, ha ¡señalado el rir. Juez de primera in -tunoia 'leí duifito de íieiun y por amo mi, el día 27 de
Liu Joaquín.»— riegutria.—Se admitirán proporcione lU8 comprendan las do uua ó de ambas fincas. Tercera.. i rematador recibirá las del ingenio «América» en los nmacónos de Ganuza y las del «Sin .íoaqniu» en el liuulio do dicha finca.—Cuarta.— El rematador deberá emitir oportunamente y por su cuenta ios bocoyes ne-.•(.sarios para el envaso doias mieles. -Quinta.—Los bo-■oyes sarán de capacidad do ciento setenta y oiuco á uóuto ochenta galones.—Sexta y rt tima.— .1 precio de ;as mielen sera pagadero cu oro, liquidándose cala mes y abonáudosa el délas que durante ei mismo hayan sido entregadas.—'Y á fin de que ei que quera rematarlas ¡curra á la eseribauia dei actuario á instruirse y a! juzgado el diadesignado,—Habana Febrero 1? de IH77.—R. Cauejo.—For mandado de tí. 8.— Joaquín Lancia.
-	II 11
A consecuencia de ios autos seguidos por O. Radial Velazquea de Cueilar contra el rir. Mar piés de la Real Fioclamaciou para que le devuelva el mayorazgo y el título que fundaron Antón Recio y Castaño y Gonzalo Recio y Oqufecd,>, sa ha señalada el día 5 dei entrante mes de Marzo á las doce eu tas puertas del Juzgado sito en la callo de Compostela uúméro 10i, para el remate de la casa calle do San Ignacio número i01, avaluada en ia suma de treinta y uu rnii novecientos cuarenta y ciuco posos diez y nueve centavos.—Lo que se unuueia al público Dará que ol que <)e3eo hacef proposicioue= ocurra ei dia, hora / lugar designados.—Habana 8 de Feorefo de lc77.—R. Coiiejo.—Joaquín Lancis.
R i3
Doetor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera
instancia dal distrito de Jesús María.
Ea virtud dei presente que se iuserturá en tres números cousecutivos de Ja Gaceta oficial, se convocan li-citadores para ei remate de ia casa situada en ia caile del Aguila número doscientos diez y ocho, compuesta de ciento catorce metros seteuta mi lime tro« de terreno, tusada eu mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos treinta y nueve centavos, por si hay quieu quiera hacer proposición ocurra á verificarlo ei aia 8 ue Marzo pióximo venidero á las ocho de la mañana eu el juzgado, sito «u la calis de Neptuuo número ciento noveuia y dos, que así io rengo dispuesto en los autos seguidos por í/.1 Carolina Martínez y Bunios cou lira ia morena Margarita Ja-raballo en cobro de pesos.—Habana Febrero V. del iño de i»77.—José Manuel de Aizpúrua.—For mandato de S. 8.— For Fouton, Juan Andreu.	R O 14
En virtud Ue. pre-sote se convocan lioitadures ¡ ara el remate de la casa situada en Ja caiie del Aguila iu-mero doscientos diez y seis, Compuesta de doscientos sereuta y cinco metros veinte y tres muímetio» ouaura-do», de mampuSteriay teja, tasada eu ia cantidad >le tres mil doscientos »ctentay ouatro pesos veinte y seis centavos, cuyo acto tendrá lugar en el juzgado, sito eu iu calle do N'eptuno número oiento noventa y dos, el dia 3 de ¿Marzo próximo veul ¡ero á las ocho de la mañaua en el mejor postor.—Que así io tengo dispuesto eu ios autos de testamentaria de I» morena Dolores Fernán icz. Habana Febrero i'.*de <877.—José ¿Vluuuel de Aizpúrua. Fol- manuato do ri. B.—For Fouton, Juan Vu treu.
E O 14
For el presente ss convocan iioita iore» para el remate de la casa cada de la Lamparilla uúmero 37, romeada en la ouutidau de tres mil seiscientos cuarenta y saeta pesus diez y s»i» csutavos oro, cuyo acto cendra efecto'el dia primero d 4 m o» da ¿Mura > próximo venidero 4 las ocho de «u m iñaaa, u¡l las puertas dé¡ juzga do, constituido en ia oalíq dti Neptuuo número Lir — Que asi i tengo maududo eu ios autos ejecutivo 1 seguidos por D. Isidro Juau ordovós contra D? Amalia ‘»e. •Jorra!.—Habana 3 de Enero do a877.—José ¿Mauuei de Ai¡*púru».—For mandado de ri. ¡3 Juau Ai’ •e"
E 13
For auto proveído por el Sr. D. Ildefon ¿>¿¿ ¿iLiiíulvo y Montalvo, Marqués de la Isla y J.uez de primera instancia, por auto nos eu el intestado de Di Ruñua riau-chez está dispuesto que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público el remato qua Ha de verificarse el dia veinte dqicomente mes en el juzgado á nts ouca de su mañana, de uu «Rio de labor de media caballería le tierra, yerma situad* cu ei partido de la riaiud, ju-■isdicoioii ilo la ciudad de B.-jacal, retasada cou su parte de cerca en mil cien pesos oro y uua negra nombrada Juana criolla, en seiscientos pesos oro y p ,r ei precio íntegro de sus avalúos y con la precisa condición de enajenarse dicha negra sin separar de ella ¡X ¿su hija libarla Casimira, admitiéndose postura bien solo al terreno, bien en cuanto á la iudicada Juaua, con absoluta separación, siempre que cubran los precios iu lioados y sa cumpla respectoá la última la oondieiou expresada; puraque el que quiera hacer postura ocurra ei dia y hora al rugar designado óá la eseribaula á instruirse.—Y para que tenga efecto libramos la preseme.—3 tu Antonio 3 de Febrero de 1877.—Santiago ue Ol’duñr.—José Ignacio Leal.	R 13
For auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del districo de Guadalupe y por ante mí, en el Incidente al concurso necesario de acreedores de D. José Antonio riuarez Argudiu promovidos par ios Síndicos D. José riunrez Argudin y Menondez y Lelo D. Fernando Jalangou, sobre las cuentas de su administración, está mandado quo por tres números cousecutivos de ia Gaceta oficial se publique que está dispuesto se stque a pública subasta todas las mieles de segunda que en ia nreseute zafra produzca ei iugeuio «Nueva Teresa,» señalándose para el acto ol dia ¿0 del corriente á las doce eu los estrados del juzgado, situado en la cade de Com-posteia número ciento nueve, con prevención de que los que quierau presentar proposiciones lo verifiqúen en pliego cerrado y cou arregio ai jiiiego decondicioues que está de manifiesto en ia escribanía y en el acto de la subasta.—Y para su publicaoicti por tres números consecutivos de ia Gaoeta oficial libro la presente.—Habana y Febrero 7 do 1877. —Arturo Gaiietti.	R 13
For auto proveído por el 8r. Juez de primera ios tauciadel distrito de Uuadalupe y por aute mi, eu ias diligencias promovidas por D. vutonío Liovet Oapitau del bergantín goleta español San Bruno, solicitando ei reconocimiento, apreoio y reparación de ias avería» de dicho buque, está maududo se saque á pública subasta el expresado bergantín goleta español -¡1 u Bruno avaluado en dos mil ochocientos setenta peios en oro, cuyo remate r,endr 1 electo el dia veinte de Marzo próximo entrante á ias doce bajo ei ti glado del mueiie de Caballería estando anclado dicho ouque ¡rente á los almacenes do azúcar de Regla, verificándose el acto por me-iJlojüe ia venduta pública de los rires. J. _B. Rico y Compañía.—Y para su publicación por treinta dias consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente.—Habaua 0 de Febrero de 1877.—Arturo Gaiietti. R M 3t Dou Viceuce Moraies de Rada, Juez fie primera lu'tan-
cía iutacino fiel distrito riur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente y por término da ocho dias se hace saber al público haberse señalado el dia 14 del preseute mes para el remate da los efectos de establecimiento que onsea D. Nicolás fJntiHrrnz. en ei nartifin fie vfae.11 rio-,.«
convoque p »-tres números consecutivo 1 ~ Bernardo García y Garcia para
eia!, á D. Ber
(pio en el termino do quinto dia, comparezca cueste juzgado, sito- calle de de iíeruaza número 33 para que evácue un acto do justicia eu causa criminal.—Habana 8 de Febrero de 1877.—Mauud Dimiuguez.
O O 14
Ledo. I). ¿Aurelio Almeida, Juez de paz segundo suplente del distrito do la Catedral.
En el expediente del juicio da faltas por e! escándalo causado en la fonda «La Barcelona» elitre varios ¡.<¡1 ¡■¡aerai y dos dependían ei de la misma, ha disonesto que por tres números de la Gocéta oficial se couvoquou a D. Antonio y D. José Pinzón y D. Franciico Díaz, marineros y á D. José Maclas y D. Lorenzo Pacheco dependientes á fiu da qu» el primer dia hábil, después de lu ú tima convocatoria, comparezcsau en este juzgado, callo vi s la Habana número 93 á evacuar un acto de justicia, apercibidos que da 110 comparecer se precederá eu su rebeldía á lo que corresponda..—Habaua 27 de Fluoro de 1877.— Aurelio ¿Almeida.—Alheño Chiappi.
C O 14
Iu Sr. Juez de prim ra instancia parante mí ha
dispuesto que se convoque por tros.númaros cousecuti-’ ‘	'	. oficial de la Capital a D. Gregorio Cal-
vos de la Gaceta ____________ .
tro, cuya3 generales se iguorau, rail, para quo en el tór-rmiuode uuovo días á contar de ida el último auuuelo, se pieseute en esta juzgado por conducto d ia escriba-uta dei actuar o, á evacuar un aero ilajustioia eu la causa formada por inoeufiio en los cafi iveraies del iugeuio risn José de !a Caridad da la propiedad de D. Juan Dueñas.«—Colon 5 de Febrero de 1877.—Guillermo Escobado.
C O lu
Relación do la3 partidas de costas pendientes de pago por no haberse presentado los interesados á percibirlas eu ¡as respectivas escribanías do esta ciudad, duraute el año piéximo pasado.
BILLETES. Pesos. Cls.
Escribanía de D. Ricardo Franco.
Eu los autos seguidos por D. Fio José Diaz, sobre medida y deslinde de la hacienda bunto Cristo del Valle
A D. Pautaléon ¿¿opez yAyllon...........
... ... Julián de Mena..................
.... Carlos Delgado .....................
....Fran risco fie Unda..................
.... Cr stonal Fi.......................
20
85
70
¿0
95
EN ORO.
13
posee D. Nicolás Gutiérrez, eu el partido de Macurigss, tasados eu ciuco mil quiuientos treinta y siete pesos n— tenta y cuatro cautavos en billetes dei Banco 13qiaflol de la Habana, con advertencia da que no se admi irá postui'ií que no cubra los dos tercios vio esa c uitidad y el pa o al contado y si fuere á plazos que este sea de corta uuraciou, garantizado cumplidamente, á satisfacción de la Sociedad de aireño ¿Aitapuiia y Compañía; y cou o interóseo respondiente y que el remate Hado ser por el conjunto de dichos bienes.—Asi lo he dispuest > en los ut ik de la materia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente. Matanzas Febre-
ro 3 de 1877.'— tácente Moráis de ..ada.—L io. .1 uan A Betaucourt.	R 14
For «i presento edicto se anuncia al público uaberse señalado el día 23 fie Febrero próximo para el remate .ie la mitad del ingenio San Francisco, situado eu ia juiisdicoioa do Cárdauas partidd da Caourioca, com pueito de diez y s¡eie caballerías doscientos quiuca cordele» de tierra con sus siembras, maquiua», dotacou, trenos y domas anexidades, tasado el codo en ia su na fie dOBCieut'S Cuatro mil quinieutos treinta pesos cut-oUdUta y cinco centavos en ovo, a ivirtiéu tosa que no se admiUrán proposiciones que no cubran los dos tur. ios del avalúo da ia mitad que sé remata cuyo acto cu, (irálagar en las puertas del jusgrío á lmineo dei lia señalad o.—Que así lo ha dispusss > eu ios autos ejeeia tivos oeguians por los rires. Joarod >na Castelló y 0»m-pañíacontra la sucesión de FraacLco González ie Onavsz eu cobro de pesos.—Matanzas Enero 2J de i8"7. Yiceuté Morales fie .ad 1.—For mandado de ri. ri Juan A Betaucourt.—Y para su publicación 11 presente. —Matanzas Lucro 20 d i Í37?.—■ For mandado fiel EsscriOaUO actuariurio, Nicolás y ¡cagaras. R 30
Uiaoiiì	iiiavfiiUQ GU i-FX/Xv.1^ J	rtuiy Hit, fcil Alili ¿1 UOl
corneuta fi las fios fiala tarde en ias pu rais del juzgado, »ito calie de Co ¿ape-teiu numero cieuto uueve, pura (fi
remata de dos caeas, situad i uua eu la calle de la Maloja hÚmaro cieuto Veiute y cinco, tasada eu dos mil sete-clóhcos cincuenta y uu pesos cese tu 1 y un centavos y la otra situada eu la Yilia de Gumabacoa oalio de Corra. Falso uúmero actenta y claco, taeada en dosmiitre.-ciautos ochenta y tres pesos sesenta y cinco centavos; y una esciava nombrada tíoraflna, criolla, como de oua-rinta y cinc > años y de oficio lavandera, tasada en oeh ¡ cleutos p«s.J3 billetes del Banco Español,—Y pan su pubiicaciofi por tres números de la Gaceta oficial libro 1 a presenté —Hubáua Febrero 1. de 1877.—Por D. C&t *> Laurcnt,—Joaquiu Lancia.	r jq
Doa Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera lias taucia del vlistrito úe Balen.
For ei pieseute edicto hago saber que á consecuencia del Incidente ai concurso de ¡j. José Mária y de D Antonio Máximo Mora, tomado para tratar de la admi tiistraciou y conservación de sus bienes, s» ba señalado ol Mártes 23 dei corriente á ias 'os de la tarde y eu las puertas del juzgado, sito un la calle de Com coste ia nú jnero c ento uueve, para que tenga afeetó ei remate de las mi que -e • iiooren eu la presente zafra en los in-vtínios «¿=>- J'-'a-quin» y «.América,» correspondientes a
€4>¿VVí>ü i.Tí>31-1M.
de OFICIO.
Ei Sr Juez de primera Instancia del distrito de Balea ha dispuesto por ante mí: que por tres número.! consecutivos ie ia Gaceta oficial, se cite £L D? Ana Ortég 1, tiara que comparezca eu esta juzgado 4 evacuar un acto fiejustiola eu asunto criminal.— riabaua Enero 31 de to77.—Francisco Ozeguera.	C O 14
En virtud de exhorto del juzgado de primera ius-tanoia de Jas Falma» on Canarias, ha dispuesto el tír. Juez del Cerro que por tres uúmsros déla Gaceta ou* ciui se convoque á Dí Dolores Quavedo y su esnoso, padre de DI Isabel Mujica, para que dentro de qulnt lias, contar de la fecha del Último anuucio, se pre-enteu en la escribanía dei que suscribe á un acto de Usticia.—Y para su inserción libro la preseute.—Ha-mua 8 de Febrero de 1877.—Gabriel de Salina?.
D O 14
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrute cuesta capital, á consecuencia de. ia causa criminal que se instruye por fesion fi i>. Feruan lo «olozabal ha dispuesto que por •medio de la Gaceta oficial y en tres números se couvo 4 dicho S dozaDal, para que comparezcan á la mayor brevedad eu el juzgado, Romaza número 36, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa,—Y puraque tenga efecto la convocatoria dispuesta libro presentir.— Habdua 8 de Febrero Me 1377.—Manuel Do-minguez.
O O 14
Ei Sr. D. Augel Curros Martin, Juéz de primera
Escribanía d« D. Mateo J. Quintero.
En ios autos que figuió D. José Partagás c nrtra D. José, D. Teófilo y l>. Audrés Rodríguez sobre pesos.
A 17. Muduel Solano ..................
Su ios autos promovidos por D. Alonso Rivera, pidiendo coufesiou judicialáD. Antonio Acosta.
Al Teniente Pedáneo D. Juan Cuní y testigos................................... 4	65
sscépía.-—Finar del Río Enero 26 de 1877.—Mateo J. Qulutaio.	C G 13
D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, en ia causa qae por ante mt cursa contra D. Juan Rodríguez y D. Juan R’buoU por lesiones en riña, natural el primero de Cananas vecino de esta, zapatero, aolteio, y de 54 añoi de e lad y o! 8j • guudo natural de Cataluña, vecino de esta, zapatero, soltero y de 34 años de edad, ha dispuesto so convoque por trei números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de tercero dia, después de publicado el último anuncio, se presenten en este juzgado, á evacuar uu acto de justicia cu esta c tusa. — i? para que lo dispuesto tenga ,-u mas exacto cumplimiento libro ia pre-eute eu ¡a Habaua á 3 de Febrero de 1877.—Fernando Novsli.
O O 13
Dou Felipe Sanehez y R ¡mero, Juez de paz dei distrito de la Catedral.
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 D. Roque Baliño, natural de Italia, ue 10 años do edad, mfisi .-o y vecino que fué de la c dle Mouserrate número 133,' asi como á las personal que puedan darraiou de quien fuese o; autor di la herida que recibió á las dos y inedia de ia tarde dei (lia 12 fie Febrero del año próximo pasado en ia cilio de Lamparilla esquina á Villegas para píese presenten eu ene juzgado, calle de la H 10*11.1 número 90, á las doce del lia 13 del actual á evacuar uu acto de justicia cou apercibimiento Btiiñ ¡ que (le no comparecer, se le dicia-rará rebelde y contumaz y por b istautes los estrados del juzgado, eu donds se liarán las dium a Ri tinciones pie fueran nécesarias.—Habana8 de Febrero de lS77.— dauchez y Ronero.—¿AlbertoChiappi. O O 13 cá rir. D. ¿Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate en estar «uiJad,fian dispuesto en la causa seguida contra el moreno Alejandro Hernaudez, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de treinta y siete años de edad, procedente dei depósito de Obras Municipales, por hurto, se lejconvo-que por treá números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que deutro dei término dequinto dia comparezca eu este juzgado, sito calle de Beruaza número treinta y seis, para que evacúe uu acto de justicia.—Ha aua Febrero 7 do 187?.—For man lado de ri. ri. -Manuel Domínguez.	C O H
tíi Sr. ¡J. ¿Angel Curros Martin Juez de primara instancia d i distrito del Monserrate en esta ciudad, ha dispuesto en la causa que se sigueá O. Antonio Domínguez por amenazas se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, para que en el término de quinto dia comparezca en estejuzgadoaitocalle de Beruaza número 33, á evacuar uu acto de justicia.—Habaua Fe-orero6 de 1877.—Manuel Domínguez.
con
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez da primera Instancia del distrito del vlonserrate, en e»ta ciudad, ha dispuesto eu la causa seguida contra D. Fablo Rau-rell y otros por plagio se convoque que por tres nú ñeros consecutivos déla Gaceta oficial á D. ¿Antonio Estate-das para que eu ei término de quinto dia comparezca su estejuzgado, sito calle de Beruaza número 33, fi evacuar un acto ¡le justicia.—Habana Febrero 7 de lp77. Manuel Domínguez.	C O 11
Et rir. Juez de primera instancia de este partido ju -diciul, se lia servido disponer por aute luí, se convoque por esta medio á O. Joaquín Macistaut Boffil, á liu de que en el término de quinto día sa preseute en este juzgado para evacuar uu acto de justicia en causa criminal por robo á ia negra Rosa Oarabalí, esclava doi ingenio rian Buenaventura.—Alacranes 31 de Enero de 1877.— Veuancio Diaz del Villar.	C	O	il
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque a D. Rafael González y D. Manual Brito á fiu de que comparezca en esta juzgado, sito eu la calle de Composteia uú nero lb.fi, á primera audiencia é las once, i evacuar un acto da justicia en causa crimiu ti.—Y cumplían.io lo mandado i¡-bro la presente.—Habana 6 dé i-febrero de 1877.—.Arturo Gaiietti..	C	O	11
El rir. D. Augel (Jurros Martin, Juez de primera instancia del distritodel Monserrate de esta eiu.lad, ha dispuesto eu la causa que se sigue eourra ei moreno Candelario Foute y Duarte por hurto, se convoque por tres mimaros consecutivos de la Gaceta »ficiai á O. Mauuei Aren y los morenos Blas Valdés y Plácido, para que ea el término dequinto Uia comparezcan eu este juzgado, sito cañe de Beruaza núm. 36 para que evacúen un acto de justicia.—Habana 7 de Febrero de 1 ¡77.—M.uuel Domínguez.	C	O	11
Dou. ¿Augel Curros Martin Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate en la causa qua por ante mi cursa contra D. Juau Hernández Torres (a) Cabezas •jor vagancia, ha dispuesto que por tres números 00u-sjoutivisde la Gaceta oficial se couvoque á D. Frac-quito capacáz de,mueiie, cuyas generales se ignoran, para que dentro de tercero día después de publicado el Ultimo i anuncio oe presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu Ja referida óausa.—-Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumpíimiéuto, libro ia presente, í Habana 4 3 de Feuraro de 1377.—Fernando Novell. •
0 O il
D. Augel Curros Martlu, Juez da primera iustau-: ciadel Monserrate eu la causa seguida contra D. Iuo-} cencío Fernandez por heridas que infirióá D. JoaáCjes-, Lelo. | w ^ue p ,[ ante uu cursa ha dispuesto que por tres uu-llbro la meros consecutivos ae la Gaceta oficial e convoque al 1.. expresado D. José GueRu natural de Asturias, casado, da 26 años y fogonero, para que dentro de tercero dia, después da publicado el último auuaoio, »e presente ea en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la refe-ii'ia causa.— A’ puta qua lo diapuéito tenga su uius exacto cumplimiento libro la presente eu ia Habaua á 3 ue Febrero de lo77.—Fernando Novell	L O II
Don Recaredo Cune.o y Custodio, Juez d? primera lus-tauoia dei distrito de Beien.
For ei preseute se convoca á los pardos I-aul 1 no Me-iina y Ramón González para quo se preseateu eu la es-oribauía dei actuarlo á satisfacerlos costos ‘le sus cargos en ambas instancias eu ia causa que se les siguió por Hurto.—Habana Febrero lD de 1877.— R, Conejo.—For mandado deri. ri. Francisco Ozeguera.
c O s
el Sr.
Rez
Asilo de Rail José.—Inspector permanente, jidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputudoen el presente mes, Exorno, rir. D. Juan Rern irily Tahuenca.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado mes, el üixemo. é limo. ¡rir. I). Vicente Lu s Ferrer.
ALMOMENE'IA PUBLICA DB SIERRA Y GOMEZ.
BU Miércoles 14 del corriente á las doce so rematará en la callo del General Casas, núm. 4, entro Rayo y rian Nicolás, por disposición dei rir. Jut-z de paz del distrito del Cerro, y á cousecueucia do los autos seguidos por L>. Julio de Varona coutra D. Mauuei O'RMily en e >-bro de pesos, un tílburi, caballo y arreos tasado todo eu 212 pesos, billetes de Jos 110 se rebajará un 20 por i 09.
FAKTE Et UiS .Vi - MCA.
im
Compañía caminos de Hierro de la Habana
óSLa Junta Directiva de esta Compañía, en sesim
‘plf*hl*¿l(iíl ÍIVPIV hfl. Hl'mvlmin mío á mmn»..
celebrada ayer, ha acordado que á cuenta de utilidad«
HO TBlVlThi. íí Ini SÍimú UFFÍnniutna nn . 4 ; «r t A	,1.. ■
se reparta filos rires. accionistas un dividendo de tr por ciento en oro sobre ei capital social, pagadero di cho divi'lendo en billetes del Banco Español de la Ha baña con el aumento de ciento veinte por ciento comñ equivalencia á metálico. Los indicados rires. podrán ocurrir desde el dia 26 del eorrieute á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanueva, para recibir el re-peclivo libramiento contra ia Tesorería; a fiu de qno perciban eu ésta lo que lee toque en la expresada dih tribucion.
Habana 9 de Febrero de 1877.—Pedro González Lio rento, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito de la Habana.
For mutuo convenio, queda disuelta Id sociedad que ¡ giraba en esta plaza bajo la razón de Barillas, Vletorero j Torre y Comp., quedando la liquidación de sus créditos ; activos y pasivo» á cargo de i» nueva que se ha formado. según ciroular de o-t 1 fecha.
Disueila la sociedad á que se refiere la circular que
D Miguel Ferez Abad ha participado habérsele ex-Gaviado el certificado de depósito expedido á su lavor cou el uúmero 39235 y solicitado se le provea de un duplicado. Lo que se auuucia por este medio, durante quince dias, á liu de que si alguna otra persona se cree con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente ¡i manifestarlo; en la inteligencia de que trascurrido el térmiuo de esta publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quejando en ese caso el certificado primitivo nulo y fie ningún valor.—Habana y Febrero 6 de 1877.—El Secretario, José de los Dolores Fonce.
antecede, y para oitinuar eu ios mismos uego-■	----m de Barillas, Viu-
dos, se ha formado otra bajo la razón torero y Compañía, de la que son sóelos gerentes, D.
Antonio Barillas y D. Juan Antonio Vletorero, y eo~
maaditario D. Ignacio Var¿as.—D. Antonio Barillas,	-	,	,	---
firmará: Barillas, Victorero y Compañía.—D. Juan L« que se avia* por esté mello á I03 rires. accionistas, ¿monto Victorero, firmará: Barillas Victorero y Com- | para que ocurran, desde ei dia lí de! corriente, A pW-
En Junta general do accionistas celebrada en la tarde de ayer, quedó aprobado el reparto de un dividendo de cuatro por ciento en oro y cinco por cieuto en billetes del Bañe > Español, de las utilidades obtenidas en el semestre cumplido en 31 de Diciembre Ultimo.
pañia.
Â3&A'Gia2ïiJa TITA ADAS
SOBRE ESCLAVOS.
cibir dicho dividendo.
Habana Febrero 10 d» lo» Dolores Ponee.
de 1877.—El Secretario, José
Compañía de Almacenes y Banco de S. José.
Ss fallan da venta en el despacho de esta Imprenta.
«LA EMILI.A.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. .Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas ee ocupan con grave perjuicio da sus intereses, en fabricar arañar eu terrón del azúcar enpo’-vo y persuadidos de qua solo por ignorar dicnos individuos que lis qua suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á ñu de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los iufractoros no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar ia cédula y ceuou qua a la letra dice:
No habiendo tenido efecto la Junta general convocada par» el dia de ayer por falta do asistencia de los tíre3 accionistas, ee les convoca nuevamente para ei quince del preseute mes á las doce de eu mañana eu la casa calle de Mercaderes uúm. 28, escritorio del Banco, teniendo p°r objeto la reunión oir la lectura (lela Memoria de las tarea» de la Empresa, duraute el aCo ds Íe76, acordar lo couveuiei'te acerca del dlvidenoo semestral, nombrar los individuos que liando entupo ner ia Directiva eu ei bienio qua terminar* eu 1679; »sí como lu Comisión glosadora de ¡»8 cuentas del «fio último. Todo lo qu« te pone en conocimiento de .los interesados para t¡u puntual asistencia; adviniéndoles que el acto tendrá lunar cualquiera qu» sea el número de los concurrentes eu virtud fie eer la segunda cita-ciou.—Habaua Febrero 1? de 1877.—El decretarlo, Bernardo dei Riesgo.
I
rSrmMor v Canitam Geaerai^la ÌX ' “iento lo prevenido ou el articulo 45 de tos est 1 tu-y Lapitan Geuerat de la Isla ! ^ seeouVoca ft ios rires, accionistas para celebrar Jun-
’„arte r> Francisco Grnmfios v | ta general ordinaria el 12 del próxíin > Marzo ft Ua 12 o poi parte de J. . i rancisco Granados y ,	,	. H«nn« ésta amiento sobre la anrobaeinn
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos gflNaoionales, ~	‘	‘
de Cuba eté,
NlFor cuanto _
Granados, ee me ha hecho presente en memorial de nueve de ¿Abril del corriente año que ft fin de asegurar la propieia i de uu sistema de taoricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme fijo que está prevenido se ie conceda la correspondiente cédula de privilegio para
ello y habiéndose cumplido coa las formalidades esta-	,	...	,
Mecidas: For t-auto y usando de las facultades queme j tiempo de su ejercicio los
Banco industrial.
Por acuerdo de la Junta Directiva, en cumpll-
de¡ día, á fiu deque ésta acuerde sobre la aprobación del balauce que ei rir. Director habrá de presentar sobre la de los dividendos determinados eu el año último y sobre lo fiemas convenieuteá los intereses dei establecimiento, y elija Presidente, Vice-Preuldente y trei vocales d* ia Junta Directiva por haber cumplido el
que hoy deiempeñau esto»
competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédala de privilegio á D. Francisco Granados y Granados ia propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender ei mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga eu práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudien-io ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato 6 por última voluntad eu todo 6 parte el derecho exclusivo que se le asegura por la preseute, en los términos maridados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. .Francisco Granado» y Granados 0 los que de 61 tuvieren derecho del uso y ejercicio dei objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto qua esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1373.—Cándido Pieltain.—Hay un sello qua dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuna.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas ft mi difunto hermano por la presento Cédula Ue priviiegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio porei término que resta para su vencimiento ft los rires. D. José A. de rioroa y D. Emilio dei propio apellido, y ft fin de que lo hagan constar donde leí convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio da 1878.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1878.—E. V. rioroa y HnV
.cargos.
rie advierte según lo ordenado ou el artículo 116 de ! los estatutos, que los libros y documeutosfie lariocie-: dad y el ¡uforme soore los resultados de las operacio-1 nesestarftn duiaute el mes que media entre esta con-I vocatori t y la jauta general a disposición de loa Sraj. accionistas en el escntotio ds la empresa para que «• 1 tos los examinen.
Lu reunión se ofeetuarft en la casa del Banco, calle de la Amargura núm. 3.
Habana 7 dé Febrero de 1877.—Pedro González Llórente, Ht-eretario.
UN PROFESOR
coa título, (está expedido en fialid i,) sa ofraca á dar lecciones de las asigiaturas fie ¿ ** ensaña-azi bien sea ¡t domicilio ó «i sí c 11 i-n toitietb i, notai LA CAMP.ANA REF Jlt VI AD V, situili 01 li antigua Puerta de Tierra, hoy pía«* da las iJrsuiia ts. Tiene persouas de arraig > y de pisieiou social .qua puedeu dar los informes que so deseen.
Doña Marcedes Arozarana viuda de Sjasa,
por si y com > curadora aa-boua de sus menores hijos lo. Roñé y Dí Evelina da Lasa, hace saber que con fechas anteriores ha revocado todos los poderes, que tenia conferidos para al arreglo del intestado di su consorte D. Jo¿é de .»«sus de Las*.
FAIS ÏK MfliilUATIL.
PUERTO Í)K LA FIABAN A.
EiMTitiMáS úñ TKA% lisi A
Dia 11.
Do Progreso en 6 diaa, bsrg. esp. Braulio y V'icante, cap. rialcidua, tou. 134, con efeetos a Arce.
----Gayo Hueso viv. amar. Ocean Queen, cap. Palta,
tou. 39, con pescado ft M. riuarez. Fasjs. 10.
——Cayo Hueso gol. de los E. U. Matchless, bu Co-mandante Mr. Wiiliam». Pasjs. 2.
Gayo Hueso viv. amer. Alasita, cap. Vitzeliu, ten. 40, cou pescado ft M. Suarez.
----ri. Nazuire, Santander y rianthómas en 21 días, vaji.
frane. Villa de Bordeau, cap. Offret, ton. 1800, cou efectos ft Durruty.—Fasjs. 29.
Dia 13.
De Santander en 20 dias, vap. esp. Mayagiiez, cap. Cisión, ton. 739, con harina ft Ruiz.	»
----N. York en 5 dias, vap. amer. City of N. York,
cap. Timm-rman, ton. 1700, con efectos ft ZaldOjy y Comp. Pasjs. 32.
(HLIBAS.
LOS DO3 TOMOS DE OBRA Publicada en Madrid por el rir. D. Justo Zaragoza, can ol título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido v están en circulación. La suscricion estáá cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Impronta do la Gaceta.
EL DR* SANSORES
r&orasoR. wi3dico-cib.ujauo
DS Li UNIVERSIDAD E INSTITUTO DE MEJICO,
Director médico-cirujano de los hospitales civil y militar, director principal da 1¡* propagación y conservación del VIRUS VaOCJNü, ex-presidente de la facultad médiüo-aulrürjiea de su ,pais, miembro corresponsal de la socio iad médico-quirúrjica del estado de la Luisiaua eu los Estado3-Unidosdel ¿\orte América etc., ha trasladado su domicilio y abierto ffu gabinete da consultas eu Guanabacoa, calla de Candelaria núm. 4i.—Eu ia Habaua recibo avisos callo de O-Reilly núm. 31, botica del Dr. Santos.
Para N. York vap. amar. City of Veraeruz, c*p. Deakeu.
---Bremen vap. germ. Hannover, cap. Erdmaü.
----Matanzas vap. esp. Rita, cap. Gartier.
ESPECTACULOS.
aux tutu os nm.
BAILE3DE DI3FRACES.
Eu virtud de haberse variado el plan doi norteo de la Dotarla do 1? da Marzo, so advierte al público que las seis onzas de oro, que debsa rifaría en tos auuu-ciados bailes, se entregarán á ia persona que presente
uúmero igual al qua obtenga en dicho sorteo el premio de óíKU.l pesos.
Habaua 10 de Febrero de 1877.—José María dei Rio,
Secretario Contador.
Carnaval de 1877.
Oóisceeiofi de todas las disposiciones de ca-rícter gene-al, dictadas por el mismo. Sé admiten euscricíoues en la Imprenta, dei Gobierno á ioa precios eiguíents-:
FARTE NO OFICIAL.
ÍIABAXA li> DE FEBRERO DE 1S77.
Casas de .Socorro.—Diariamente se acUnmi-tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de 1» Habana núm. 73; la del según lo. eu la calle de Jesús María núm. 09; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la de! cuarto, calle de Manrique núm. 81; la dei quinto, calle de tiuarez núm. 93; la del sexto, cailt de Estévez núih. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
JOS.3SS0Í oriOZAZi
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Por tres meses
■mu
Por seis meses—
Por uu afta.
Ciuco grandes biils3 de disfraces. Eu los dias 12, 13, 18 y ¿3 de Febrero. Cou tras sñas toda la noche.
Rifa de un magnífico medio terno de oro y seis onzas de oro españolas.
piedras
Tres magníficas orquestas.
Brillaute alumbrado, local espacioso 6 inmejorable.
oro.
oro.
oro.
61A&E1CS3A
CmULLiNO-D ENÏISTA.
CALLE DE AGUÍ AU NUM 111.
SOCIEDADES ANO VIH 48.
Compañía anònima d® ferro-carriles de Oaibarisn á 3ansti-Spírltus,
T a Junta Directiva de esta Compañía en su sesión extraordinaria de este dia, ha acordado la distribución de un dividendo de un uno por ciento en metálico y le uu cuatro por ciento en billetes del Banco Español, soma tercer reparto por cuenta de las utilidades obtenidas ea 1878; pudieado concurrir los rires. accionistas residentes en esta eapital por bus respectivas cuotas, lesde el LUI del actual ft la Contaduría fio la empresa Oficios 110, y loa de Remedios ft la Administración del Camino desde IV del próximo Marzo; advirtiéndose que ias liquidaciones se extenderán ft nombre do los sócios que lo sean el 10 del eorrieute mes, y que como esta acor-fiado óMos deben presentar los títulos de sus respectivas acciones para percibir lo que lus corresponda.
Habana 1? de Febrero da 1877.—Ei Secretario, yjuiu de So usa.
Las puertas del teatro so abriráu á las ocho, lo’ bailes empezarán á las ocho y media y concluirán & !•*■» cuatro en punto do la madrugada, hasta cuya hora»» darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caballeros $ 8-
TEATRO LERSUNDI.
ALBISU.
Ultima funciou de la temporada.
Para el Mártes 13 de Febrero de 1877.
A beneficio de los porturos y acomodadores de la casft,
Que tienen el honor de dedicarla fi los periodistas ó impresores de esta capital.
1?
La graciosísima zarzuela en un acto, nominada-' D. POMPEYO EN CARNAVAL.
2?
3?
4?
Joa-
E1 bonito juguete
EL POLICHINELA.
La divurtlda zarzuela eu uu acto EL HOMBRE ES DEBIL.
Segunda representación de la zarzueüta UN TIO COMO HAY POCOS.
Empezará, ft las ocho.
Imp, üej¿ Uobaekno y Czpii'xnia Gbnkkaj pob i
I