■
GACETA
LA HABANA.
I

P E !1 SOBIC© ©Fie S AS, BEL GOBIERNO.
Núm. 48.
Viernes 23 de Febrero de 1877. -Z¡a lianza y Clavos de N. s. 3. C. y San Florencio confesor.—Circular en el IMConserrate.
PAÉH'L OFICIAL.
1'IiIMKItA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
D. José Antonio Quijano, Administrador de Lientas que fué de Matanzas, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y téimino de quince dias para euterarle de uu asunto de su interés; pues de no verificarlo puede sufrir perjuicio.
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—A. Jiménez Qrtiz.
lustrador I’riir.'ipai de Rentas, del Letrado Con- ¿0. La Administración resolverá por la vít sultor de ILa.rienda, del Contador de la indi- gubernativa las cuestiones que con este motivo cada dependencia y dei Oficial del Negociado
GOBIERNO GENERAL DE LA IS LA DE CUBA.
SECRETARIA.
/
Acordado por este Gobierno General que las cédulas de Extranjería sean válidas por un tiempo indeterminado, á condición precisa de que oportunamente y cada año se presenten en este Gobierno para su toma do razón y anotación al respaldo; el Excmo Sr. Gobernador General ba tenido á bien disponer que en lotucesi-vo todos los extranjeros puedan transitar con esa clase de documentos siempre que hayan cumplido con el referido requisito.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de todos y cumplimiento de aquellos á quienes corresponda.
Habana 15 de Febrero de 1877.
R. Raíz Martínez.
D. Joaquin Betancourt y Lastre, Jefe de Negociado cesante de la extinguida Administración Cmtral de Aduanas, ó persona q ¡e le represente, se servirá presentarse en e*-ta Contaduría General en diay hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 30 de Euoro do 1877. —El Contador General, Antonio Jimenez Ortiz.
que actuará como ¡Societario, y en lar locales, del Colector, de! Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial ó escribiente de la O »lectoría que actuará como Secrete rio.
29 El contrato se hará por dos años que se contarán de de ui dia que obtenga su posesión el rematante, previa ia prestación de la fianza que determina la condición 13.
39 N > se admitirán prop >s c oues que no se »justen ai modelo que se ¡.compaña, que no exce
se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vía conteucioso-adminis-trativa, ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pe lir indemnización, sino en el caso de que se redujesen los derechos que se detal¡au en la condición 17.
22.	El rematador se compromete á partid par verbalmente y por escrito á la Administración Principa! de Rentas la ternrnacion del ar-
respectivo sueldo y sobresueldo ó remuneración anual á saber:
f r O £h Pir—I
i ® «
TÍ ^3
Sueldo y sobresueldo anual del empleo. Escdos.
Negociado de Orden Público. (1)
El Excmo. Sr. Gobernador General, bate-nido por conveniente resolver:
19 Que se deje en suspenso el Decreto de esto Gobierno de 16 de Octubre último, publicado en la Gaceta del dia 22, por el cual se rnaudó imponer la multa de diez pesos á todo ol que no estuviese provisto do cédula para la renovación del año actual.
29 Que dentro del plazo de tres meses, á contar desde esta locha, se provea de documento de seguridad á todo el que lo solicite, ya presentando la cédula que tenga de años anteriores, ó licuando los demás requisitos que pieviene la instrucción, en concepto de que pasado dicho plazo, quedará en su tuerza y vigor el expresado Decreto de 16 de Octubre último, y se liará efectiva respecto de los morosos, sin contemplación do ningún genero, la pona qua el mismo establece.
Y	3? Que por l<»s Sres. Alcaldes Corregi-düruj y 'Punientes Gobo» nadi res de .a Isla, se cuide del cumplimiento do esta Jinposio.ioij, y al veucerso el plazo fijado, so informe á esto Gobierno loque corresponda, respecto á la cedu-lacion del vecindario.
Y	para general conocimiento se inserta en la Gaceta oficial.
Habana 16 de Febrero do 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Huiz Martínez.
Administración Principal de Rentas.
Visita general de Efectos Timbrados.
Ha sido declarado ceeaute del cargo de Visitador Delegado de Efectos Tímbralos 1). José Santiago Matas, y eu n emplazo de las dos vacantes que existen, se ba nombrado á 1). Antonio R. Fernandez de Córdova y D. Ignacio Ramírez.
Lo que se publica eu Ja Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1877.—El Admi-I nistrador Principal, José del Campo.
Habiendo terminado e! plazo de diez dias, que con focha 7 del corriente se concedió á los contribuyentes pura sati-lacer sin recargo alguno en ¡ai oficinas recaudadoras las cuotas que por la coutribucion del 30 p.§ les corresponden; el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ba servido acordar que ol Ay untamiento de esta capital proceda desde luego á verificar el cobro á domicilio, con el recargo do uu 2 p.g por gustos de cobranza, como se practica por el <xpre-eado Ayuntamiento para el cobro do la contribución Municipal.
Habana Febrero 20 do 1877.-José del Campo.
riendo con tres meses de anticipación.
23. Si ti rmiuado el arrieudo no se hubiese dan del tipo señalado niel anuncio y con la subastado'le nuevo este servicio, ó verificado el cual no se no xiipane la oarti le i»ago del depó- remite del mi-uu > no hubiese recaído la aproado Oe que haoi.i la cou li i ni 6-’	bacion siip »ri-ir, se obliga asimismo al remata-
4’ Para »< r rematador se necesita no tener dor a continuar el servicio bajo las condiciones incapacidad lega1, tu s.-r deudor á !a Hacienda, estipuladas en este pliego, por un plazo que no 59 Pueden hacerse proposiciones, peto en 1 excederá de tres meses, pliego sepa-ado á uno ó mas distritos muuicipa- ¡	21. Es obligación de las autoridades civiles
La morona Autoni»Lencillanr», esposa del moreno emancipado Alfredo del Rey, miliciano de su edase, del cupo do o?ta ciudad, se presentará en diay hora hábiles en el negociado de Quintos y Milicias á er-terarso do uu asunto que lo concierne.
Habana y Febrero 20 de 1877.—El Jele do a Sección, Mariano V. Malo.
Dirección Goneral do Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de esta Dilección, se ba servido disponer que durante los dias que restan del presento nio-, la bouiücaciou para pagos en billetes del Banco Español de la Habana, de obligaciones liquidadas en oro, sea la de 120 por 100, á reserva de rectificarla según las oscilaciones que sufra el oro en el mercado, en cuyo caso esta Dirección cuidara de proponer á S. K. la que deb í regT.
Habana 16 de Febrero de 1877.—José Cánovas del Castillo.
D. Manuel López, y D. Oláudio Valcalce ó personas que legítimamente los representen, se servirán presentarse en esta Administración en dias y horas hábiles á satisfacer la cantidad de 23 escudos 620 milésimas, importo de los reparos deducidos eu la cuenta del mes de Noviembre do 1878 que rindieron como Colector y Contador do la Aduana de Caibarion, advirt.éndo-les que en caso contrario la Administración procederá 4 lo conveniente á dicho fin.
Habana 12 de Febrero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Negociado do Industria y Comercio.—Cambiantes de moneda.
A pesar de los repetidos anuncios que, en la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad, >e insertaron con fecha 20 de Octubre del uño próximo pasado, convocando á los que por la expresada Industria resultaban deudores á la Hacienda por el arbitrio de guerra, desde la época en que so estableció este impuesto, todavía no lian concurrido á esta Administración Principal los ¡área, queá continuación so expresan;
D. Ji sé Remen, D. José María Xiquós, D. Manuel Paudo, D. Juan Rosa, D. Francisco Mouzon, D. llamón G. Mendoza, D. Ignacio María Aramburu, D. José Barbier, D. Joaquín Eeliagüe, D. Juan Díaz y Compañía, 1>. Paulino Hierro, D. Manuel Cifuentes, Sres. Snarez y Villar, D. Miguel Porta!, D. Ricardo Reselló, D. Francisco Seity, D. Manuel Martínez, D. Auge! Paredes y Compañía, D. Mariano L. Sanch-z, D. José S. Suarez, D. Ramón J. Muñiz, D. Francisco Galán.
Eu su consecuencia, y en miras de evitarles mayores perjuicios, esta oficina les cita de nuevo, para que eu el irnprorogable término de ocho dias ocurran á la misma á enterarse y satisfacer lo que respectivamente adeudan; en la inteligencia de que, no veriíii áidolo dentro de dicho plazo, se procederá por ¡os medios que te ñala» las disposiciones vigentes.
Habana 17 de Febrero de 1877.—E¡ Admi-
res expresando en los sobres cuales sean estos.
6* Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta de pago, que acredite fiaber depositado eu el Tesoro la cantidad correspondiente al ciuco por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
79 Las proposiciones se harán eu pliego ceirudo cou arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofre- nistrador Principal, José del Campo. cerse pura obtener la adjudicación.
I y económicas proteger á los rematadores en la I justa percepción del impuesto, pero no loes ! méuos Ja deamparar á los contribuyentes ovitau-! do abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
25. Todos los gastos que se originen en la subasta, iuclusos los auuticios, escritura y demas basta que se le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta do éste, que habrá de presentar un testimonio, por duplicado de la escritura para que obre en el expediente de remate.
1 Liliana 14 de Febrro de 1877.—El Admi-
8“ L03 pliegos pueden presentarsoindistintamente o i: la Administración Principal ó en las Colectarías respectivas, desdo el dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, basta la hora eu que so abra el remate.
09 Llegado el dia y la hora determinada para que tenga lugar la subasta, so reunirán respectivamente en las dependencias correspondientes las Juntas que expresa la condición 1.®* y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el órdon de bu eutroga y se darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la inedia hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará poiucipio can la lectura del pliego do propo sicioues después de !o cual so abrirán y leerán los pliegos por su órden, y si resultaren algunos iguales entro sí podrán mejorarse por sus autores con pujas á la ilaua por espacio, de cinco minutos.
10.	La Junta declarará eu el acto cual délas proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrozca mayor cantidad.
11.	lnmediatameute se redactará el acta de remate, firmándola los individuos Ue la Junta y el autor do la mejor proposición.
12.	El remate no so considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior do la Hacienda.
18. El rematador no entrará en ol ejercicio lo sus fuuciones miéutras que no afiance eu metálico, en bonos delTosorode la emisión de veinte millones, óéu acciones del Banco Español do la Habana por su valor efectivo ó do plaza al tipo
Modelo de proposición.
D....vecino de..... calle....núm.... ente-
rado del anuncio y condiciones que se han publicado en Ja Gaceta do focha........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito municipal de......... ofrece por dicho servicio ¡a
cantidad de.... pesos en oro cada año, atenién-
dose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
So escribirá en el sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo
de ganados oit el distrito municipal de........
[el que sea.]
Habiendo dejado do justificar desde el ines de Junio del año próximo pasado á la ficha los h ibihtados do diferentes Dependencias del Ella lo, como estaba dispuesto, el ingreso de las cantidades que debieran entregar en el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital pertenecientes al dcicuento del 10 p. g de amortización; ol Excmo. ¡Sr. Director General de Hucieuduse ba servido disponer, que loe que de encuentren eu este caso presenten en la Sección do impuestos de esta Administración Principal les comnro-bantoe de los meses posteriores, y que de no verificarlo así dentro de un breve plaz», so adoptarán las medida i convenientes para que se dé la aplicación que corresponda á Jas cantida des quo indebidamente conservan eu su poder. Lo qno de órden de S. E. se anuncia eu la
del dia en que se otorgue la fianza sobre la base de Gaceta oficial paia conocimiento de quienes oro, el importo do un trimestre del valor del corresponda.
nistrador Principa!, José del Campo.
sK (i UN DA t*KCf mí».
Contaduría General de Hacienda.
¡Secretar a.
D. Ignacio Villar y Muro, Administrador que fué de la de Rentas de ¡Santiago de Cuba, i ii apoderado ó herederos se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil, y termino de quince, para un asumo de su interés, pues d- uo hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 9 de Febrero de 1877.—A. Jimenez Ortiz.
D. José Antonio Quijano, Admiuisfiacior de llantas que fué de Matanzas, su apoderado ó herederos, se presentarán on esta Contaduría en hora hábil y término de quiuoe dias para enterarle de un asuoto de su interés, pues de uo hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana ó de Febrero de 1877.— A. Jiménez Ortiz.
El Sr. D. Plácido Blanco Casariego, su apoderado, ó herederos, aa presentarán en esta Contaduría General e i hora y dia hábil »y tér- | mino de quince, á recoger distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino eu las que rindió sieudo Contador Central de Hacienda.
Habana 5 de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
I	Consumo de ganado.
i El Excmo. Sr. Director general do Hacienda,
* se ha ser vi fio disponer se j roceda á la subasta i ; del dei echo de consumo de ganado de las j iris-j i dicciones municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que se indican y cou sujo- » ciou ál pliego de condiciones que ¿o inserta al pié de este anuncio.	t
Dichas subastas tendrán lugar en los días que se expíe-an á las doce en punto da la mañana, siendo simultáneo en esta Administración Priucií-al y en las localidades respectivas á que i pertenezca el consumo por el cual se abro licita-
CÍC'"
Detritos municipaks. Tipos para 11 subasta.
remate.
14.	Para la prestación de la fianza, de que trata la cláusula auterior, se señala el tér-miuo, irnprorogable de un mes, dentro del cual quedará otorgada )a escritura y ol cual se contará desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que so hará constar eu el expeliente cou la oportuna
UOtitiCHC'OU.
Si trascurrido este plazo no labubiese prestado se dará por auuiado e! remate, con pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado A entregar el primer dia Lábil de cada semana el in»-porte proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Lis rematadores subrógalos por medio del remato en el 'ugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho do cobraren la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos, en metálico
Habana 19 Campo.
de Febrero de 1877.—José del
10 p. °
0 en oro sobre riqueza urbana.—4. ° trimestre de 1875 á 76.—Recaudación á cargo do D. Francisco Brito.
por cada res mayor como buoye-, vacas, toros timbradas
Eu poder del Recaudador los recibos de dicho trimestre basta la letra R inclusive, inicial de los apellidos, la Administración lo participa á los Eres. C »utribuyentef, para que so sirvan efectuar su pago.
Para regularizar este servicio y evitar á la vez que alguno .se suponga agente de Ir lio caudaciou d 1 ramo, la Administración ba dispuesto quo desde esta f.jthi los Sres. contribuyentes no satisfagan las cuotas en sus domicilios, y sí que se sirvan concurrir á satisfacerlas y re-c ger sus recibos á esta misma Administración, ■¡ lanía baja, frente al almacén < eneral de efectos
Dia 7 de Marzo de 1877.
4
Nueva Paz ...... § 79L ... oro al año.
Dia 8 de Marzo de 1877.
Manzanillo..... $ 4156 60 oro al año.
Dia 9 de Marzo da 1877.
Nuevitas........ $ 2292 75 oro al año.
Día 10 da Marzo de 1877.
Cuuey........... $ 408 ... oro al año.
Habana 14 de Febrero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
D. Ramón de Valenzuela, Administrador
do Rentas quo toé de Pinar del Rio» presen- pq¡e,ro (¡e condiciones para el remate en subasta
tará en esta Contaiuría en hora hábil y térmiuo de quince dias para enterarse de un asuuto de su interés; pues de no veriücailo podrá sufrir perjuicio.
Habana l.° de Febrero de 1877.—A. Jiménez Oitiz.
omitiéni
(1) Este decreto se insertó en la Gaceta dol dia 15, omitiéndose la segunda parte del articulo segundo.
pública del impuesto sobre consumo de ganado.
1 *Las subastas se verificarán ffimultáneamen» te en el mismo diay hora, eu la Administración Principal de ileutas y en las Colectarias del ramo de la localidad respectiva auto las Juntas compuestas eu la Habana por el Admi-
y terneros que se maten para el abasto,
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca dicción del remate la misma.
17 Se excsptúau del pago de !o3 derechos determinados eula condición anterior, lasrescg mayores y meuoror que se maten cou licencia del Gobierno eu las casas particulares, en las fincas do campo, empresas y e-t.abieCi alientos, con tal qui sea solo para el consumo dé sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fonda?, hoteles y colegios de educación.
Eu el caso probado de que se destine al expendio público algunas de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta coudiciou, o¡ cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento', abonará al rematador el derecho correspondieute y ademas satisfará en el papel equivalente la multa- de troiuta ¡»esos por la primera vaz y sesenta por la segunda cayendo la carne en pena de comiso, cuyo irupoiteen venta ingresará en Arcas dei Tesoro.
18.	Las caffces que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin anuenoiay consentimiento dol rematador, bajo las ponas marcadas en'el artículo auterior, bien entendido que esta prohibición no quita á (os particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que mas les acomode aun cuando sea de ext raña jú risdicciou.
19.	Ai el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contra, to, sacándose á nuevo remate, siendo do su cargo abonará la Hacienda la diferencia quo resulte contra la misma ademas de los daños y per juicios que por su causa se hubiesen origiuadc.
A mas de este anuncio, el R<caudador, por medio de s s agente?, pasará papeletas do aviso; esperando la Administración que los Sres. Contribuyentes no retardarán el pago de sus que se introduzca en ¡a juris- ¡ cuati»?, para atender c m este y otros recursos á le cou destino ai consumo de lai imnoríant »s obligaciones del Tesoro.
Habana Febrero 19 de 1877.— El Administrador, José del Campo.

4
8
15
25
35
50
Hasta 800 escudos....................... 1
De 8014 1200 id......................... 2
¡ De 1201 4 2000 id............
De 2001 43500 id..............
De 3501 á 6000 id.............
De 6001 á 10000 id..........
De 10001 á 12500 id...........
De 12501 en adelante...........
Art. 36.—Las Autoridades, Jefes ó Corporaciones á quienes c orresponde expedir los títulos, despachos, ó credenciales, harán la regulación de los haberes, remuneraciones ó emolumentos anuales si no tnviesea sueldo fijo y cuidarán bajo su responsabilidad, de que se extiendan aquellos documentos en papehdel sello, que corresponde.
Anulado por el Exorno. Sr. Director Gene-rtd de Hacienda, el remate dol sol r núm. 2 manzana 7 de los terrenos de la muralla, se saca nuevamente á subasta bajo el pliego do eoudi-cioues que á continuación se expresa, debieudo tener lugar el dia 6 de Marzo próximo á las 12 de la mañaua, eu el despacho de esta Administración, y ante la Junta de subastas, con asistencia dol oficial del Negociado de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana Febrero 5 de 1877.—El Administrador, José del Campo.
»—l
P
n
N
P
P
co
en
o
K
CD
O
o
en
C
►N
O
p

5
O P
o c *
CO pL,
Cíj <X>
I pS.B
j ?» O ©
to
»o
co
co
Ofi
K)
O

o:
2- o »
O
co
g ® g vS
~ “¡> K>
O
O
rn	*2.	ti	-1	—	w	
O	©*	C'	a	zn	TQ fri	o
£	P-» p tú-	fa	E-	p	© © P	tt a
F ps		to		O P-		o
B		o	O ©	ST	sr o	UJ
r—1	?	rii O	rr fri ©	u- ©	© p «	
i—i
§ B
?* s» 2
H ¡4
fl>
— ft>
9° C.
m •	©
co
C¡
tí
PO
h-1
O
>—i
JSI
í>
co
>
O
i—i
O
¡A
co
rii
q
a-
o
f—i
o
hí
O
ts
ir
oo
ir
o»
to
Títulos y diplomas.
Con el fin de que se cumpla lo dispuesto en el artículo 35 del Decreto de 29 de Agosto de 1870 sobre efectos timbrados, se publica á continuación dicho artículo 85 y el siguiente 36 para conocimiento general.
La Superioridad ba dispuesto además que los empleados públicos de todas las aependen-cias del Estado en esta Isla que necesiten título, exhiban, mientras se proveen de él, sus respectivas credenciales al presentarse á t mar posesión, en las que se hará constar el hecho por De creto del Jefe de su oficina, anotándolo, por el Negociado de Personal y con el Vto. Bno. del expresado Jefe, todo previo el sello del precio proporcional al respectivo sueldo y sobresueldo, que los interesados deberán estampar en ^us respectivas credenciales.
A igual toma de razón y colocación del sello quedan obliga los todos los funcionarios,’aunque su empleo no exija el título que á los demás.
Habana 9 do Febrero de 1877.— José del Campo.
Artículo 35.—Los titulos, despachos ó credenciales de empleos, cargos ó dignidades que se conce ian en cualquiera de las carreras» civiles, militar ó eclesiástica ya se hallen lemuberados por los presupuestos generales, provinciales ó municipales y los duplicados de aquellos documentos qus áinstancia délos interesado» se expi-dieren, llevarán sellos de precio proporcional al
PLIEGO DE CONDICIONES.
19 Las proposiciones sei.harán en pliegos cerrados según previene el artículo 9. ° del Reglamento y no se admitirá ninguna que uo cubra la. tasacioii.
29 El importe de la subasta y el depósito de 5 p. § para tomar p¡ rte eu ella, so ingresará precisamente en oro.
39 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos, la carta’ rio pago que acroiiit i haber depositario en la Tesorería General una castidad equivalente al 5 p. § de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con pr-steriorqdad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
49 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Prosideute declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura do pliegos basta que haya trascurrido media bora, la cual se destinará á recibir estos y iaa cartas de puno del prèvio depósito, y á facilitar á io» licitado-res las noticias que convengan; pasado este tiempo no so admitirán mas proposiciones, pro-, cediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuoso?, se examinarán por la Junta los demás adjudicando provisionalmente al autor de la proposición mas ventajosa.
59 En el caso do que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajean, se abrirá una licitación que uo excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entro los autores de las misma?, liaciondo la adjudicación en favor del quo mas ventajas ofrezca.
^^69 El printer plazo dot importe do! remate, caso de no pagar al contado, se abonará eu el (èrmino de ocho dias siguientes al en quo so apruebo el remato por ol Excmo. ¡ár. Director General de Hacienda y los nueve restantes en i ubale* días de los años- siguientes, mediante la foruializacion do pagai és que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la rosponsabi iidad «le los pagos, respectivos y las obras qi¡o en él se ejecuten en cumplimiento dejoprt-venido eu la regla 79 de las aprobadas por Real órden de 1. ° de Jubo de 1864.
I .

