
judicudas, puedan precintar sus reclamaciones (.uo puedan dar razón de tu paradero, á
<n la Secretaría de este C >r> egimiento en la -	’	..............
j >i eciso término de ocho d:a?, á contar desdeles
fecha de cata publica cien.	.	} Lo que se hace público por este medio
Habana Maíz > 5 de 18í i.—dv. Secretario,
11. de Echavarría.
liu de
que acudan ante la Secretarti de e.3t.„ Junta para notificarlo un acuerdo de la misma.
ra los electos indicados.
Habana Febrero 13 ‘ rio, ile rmógenes Jeliner.
ic 1877.—El Secreta-
En la G a.'ota del 18 de Febrero de 1S75 se publicó ío higuiuiti :
«Para-la"unjor Admit,islraúcu económica <■ ■ ¡oí fondos Municipales .y para que no sean ¡ judiced »ajes derechos de la Hacienda, este
Corregirqieiite, d)í acuir Iq con :a del Excite . Ayuntamiento de esta Capital, lia «cordado i ou techa de ay<. r se publique por la (i. ceta y demás periódicos ¡a siguiente toschi-c ou, pare qiqe llegando á inteligencia de pnrti-i mures y de el mas ex c
(jv.c su latía sen castiga n », con lo que inarca pl
lo . segaudo* con U* quo an otilare á juicio de ote Or regi i n i • ¡ i io. »
Résolu cimi que se cit i.
*A tíiulo 1? Todo üi que i ubier
Presidencia
EXPOSICION UNIVERSAL DE FILADELFIA
Co'iris'on de la Isla de Cuba.
Pisque-do p;r eì Exorno. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, so entreguen per esta Co misión Especial de Trasportes á Ics expositores los objetes que han su’o devueltos de la Exposi cien Universal de Filadelfia, los Síes, que continuación se expresan fe servirán pasar á | callo del Empedrado número V?, despacho d
u>j inumo: lio* Je J’oiicía. ioniza i »et« n"—- • 1	"7 V. , *-» --
) í.uuipiimieul! : en	*	* ¡ <^a Di misión eou el objeto indicado.
eOüC": to de
la para con ai ííeulo 1?
h
do dt
p iruipio á < j licer una industria, comercio, ai-
í r
i r< lesión y oficio, así como cuando sea pata c nónuar por tf elo de compra, por h: b r adquirido per h-rauci i ó por ra-ida ó entrada de >o ño, deberá antes obtener por la Alcaldía Corregimiento la licencia que en su case disponen l.< s ; riiculcs 92 y 93 de las Ordenanzas Munici-j ules, sin cuyo documento; no podrá abrir cu «.ttallecí-¡Jomo ¡ i público ó cun e.zar á tjcitcr t u ii dus'riá etc ; sujeto desde luego el que in 1'ringi.ere esta • disposición en la pena de $50 do multa y de ser cerraao el establecimiento to. forme cxproien los referidos artículos.
Art. 2? Por ningún <-aso ni protesto algu-tullirá p or los ¡ gentes de Policía que
en susre? comercio, aunque ¡e
ectivas den arcacionee, ec ejerza el Ja in íus!ria,q) ofesion, arte ni oficio, pu r trai-lín o de domicilio de un barrio á otro ni aún en el miento, s?n que la licencia ó inducida que postad interesado, e.-té vitada con la toma de razón de la Conta-duiía tb 1 Exorno. Ayuntamiento, temando neta á cortii¡nrc¡on ei Inspector respectivo de haberlo ¡ notado en ei padrón que á los efectos consiga clUb lian do Iltvar e.-.os funcionario».
A rt. S'-’ Los Inspiectoi es de vigilancia no j.m dráu visar las <6 ¡idas de vecindau, < n favor v.o it.n intentados que soliciten pasapotto ó tja la.ú v :-u ¡<¡údenciu .¿ olio ¡ unte, ni p ira el ímorior tti fu< ra «ola Isa, unía cemp. tente t iíuu d - razón en en t.u dcf.cío en 1,110 ¡ ertenezcu
D. I idero Orliz.—D. Juan Font. h {.rime- i Camino, Caesta y Compañía.—Julián Zulueta y puní con • Ramón A llones.—ViJalet y Cusa. —Felipe Goz man.—Felipe Rere z.—José Partagis. Diaz Cun < es y Compañía.—Migue! Jané.—Jo?é Gómez y Compañía.—José Gerier.—Celestino As.-ty. Fer I nando Arrigunaga.—Vado, Suarezy Compañía j Juan VéyUi z.—Gamba y Compañía.—Planas ; [y Compañía.—Puig y Migue!.—Julián Alvarez. ! «José Maria Iriarte.—Mcmo=, Prieto y Conipa j nía.—Esteban Obartand.—José Albazzí.—CRt< j Acele lo.—Ramón Luna.—Alejandro Cilio.— j Desiderio Rodríguez.— losó Cnrcia Arboleya ¡ Ii' a! C legio de Celen.—.Francisco C. Cuyas.— Julio Durege.— osé Arn nz.—Quintín Valué, y Castillo.—Oírlo Ortelh.—José María Plusoi.-cta.—Anlouio María Artiz.—Director de Minas. José Casas.—Castor del Moral y Sras. D? N»t vidad Izuaga.—Francisca Bartlell de Oviedo.— Avelina Guevara.
llibunay Mtnzo8 le 1877.—E¡ Secreturii ¡de la Comisión, Rafael Ptrez Santa Alaria.
u * so causa la
be
ni .¡cencía <¡r¡e p otea aquel, o ¡ último recibo de contribución ¡ mismo, por el semestre en
a, evitando asi
ausencia de
los cwütiibiiyeuíca deudores á los fondos Muni-
e í a!«-3.
cfultaJo del do Pelici
w	¡a licencia ó
do los'inferi!os en ella es á en perfecta
Ai f. 4:) Para < 1 mas fíjelo quo se interese, lo e gih.rán con alguna hecueneia si mal ríen la
elìca/, a agentes
armonía, con d nombre del dueño ó simo íad s’iuacion del establecimiento, indus .ria ó protesti n que sa ej rza, y in ttfumar iutm forma legal, ¡ or
clase del mirino, huciéndc-
CAB1LDO CATEDRAL DE LA IÍABAXA.
Secretaría.
Habiendo acordado eeía lima. Cor¡ oracioi que se lleven á efecto en la Santa Iglesia Cate dral varias obras de reparación en albuñilena, carpintería y otras accesoria?, cuyo pir supuesto se lia calculado en unos tres mii quinientos noventa y seis p esos billete-’, do orden de la ruísrm. lima. Corporación se anuncia al público, á fin di que en el término de ocho dias contados desdo esía fecha, los que deseen hacer proposioione parí !¡i «jeeniim do dichas obras puedan ente raue detalladamente de cuanto concierne el objeto pírese liándote en ¡a morada delquesuscri-ti y en el Real Coleg o Seminario caí le de San Iguueio jauto á la misma Cated a!.
II ¡nana 13 de Marzo de 1877.—Isidoro Ser-raro, Secretario.
Instituto provincial de Segunda Ensenan: a de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Gub'urno General de la Is’a se ha serv'-las alteraciones ocurtiias en lo-
lintum uto ti no estuviese en ce nsiderurse nó estar autori-’o dispue-to.
• Lo que se r euer ¡i mi vamonte p>or ¡a mis üaceta oficial ¡í los p roj.ioe fines.
Habana Febrero 27 de 1877.—Torrijas.
zado con »r.regio a
;vm
privados It form;
A y Jsutitiissí« lili;-.
Habiendo manifestado el recaudador del primer grupo del impuesto del 80 p.g habérselo ixtraviadocl r.ei .o .íúmeio 2285 corrcepv n-i'hnte á la cata callo del Obispo números 19 y ¿1 «lo la propiedad de D. Juan A. Caucas y Diña Lusa G. Pinera: el limo. tía. Alcalde Corregidor, se lia servido disponer se expida un duplicado y que.se anuncie en iaGicita la nuli» i ¡id del crigiiiitl extraviado.
Habana 7 de Marzo do US77.—El Secreta-ri ', Román de Eohavarría r
do api robar
cutiros de Profesores de loi Colegios que á coutiuuuciou se expresan en s'g-iienti:
Colegid Santiago Aposto!.
Al Presbítero Ldo. D. Nicolás S. del Poz , para i¡.-¡ de primero y segundo años de Latín, Doctrina oiistian« é IlisLr.a sagrada, Funda-iQintos de Religión y Auális a y traducción latina y iu iirruntos de griigo.
Al Dr. D. Nio > ás Fernandez Je Castro, para Ls de Retórica y Poética, Psicología lógica, y filosofía moral, G. ografít C -Historia general y traducción de griego.
Colegio San Elias.
Ai Proel itero D. Jaau G. Mata, para las de puimero y segundo años de Gramática latina, que explicaba D. Manuel María Robledo.
Al Ldo. D. JoséS. Castellano?, para las de p rimero y segundo años de Gramática ca-teilaua,
Idem ile la Batería de la Reina, de Ejercito.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullas cu Jesús del Atonte.—lí Compañía del dicho barrio.
Hospital.—D. Francisco Burgos, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
El Coronel Ka rué rito Mayor, Recaño.
" r 1 r -	' - ‘'rtnrwimi mi 111 imrrmirw mii ■ 11  ..
Artillería íl pié
Colegio de Corredores v HTo/íartos 'omcrciaks dola Habar/:.
CAMILO r¡
............1

I de 1 íí 4 pg según plaza . I y can tidad y cpv.
•	I ■ I J
•	i
i
I 33J íí 14 p.g P.

láEpg D.

I
I 1 íi H P.

Madrid...
Barcelona...
Santander ,
Bilbao............
San Sebaatiau......... -
Cádiz,......... ........
Sevilla.................
Otras plazas de España.
íiéndrea................
Liverpool
Liverpool pug? en Lémures.
Iti istol...................
Bristol pag? en Léndres.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Léndres.
Greénoek.................••••
Greenock pag? en Lóndres..
Hamburgo............—— 
Parts...
Havre...............
Havre pag? eu Paris.
Marsella .
Marsella pag? en Paris..
Burdeos.................
Burdeos pag? en París ....
Vantes.................
Xante» pag? en Paris....
v’a noy.............
Nancy pag? un Paris ,
V	in bores........
V	m be res pag? cu París.
.\ri*w York................
Boston.....................
iostou pag? en N. York....
Baltimore.........i........
taltivaore pag? eu N. York..,
•íladeifia................
Piladeifla pag? eu N. York..,
Sew Orleans..............»... I
New Orleans pag? eu N. York. |
Mobila...................... I
Mohiía pag? en N. York....... | Currency.
Portland..................... il álj D. CO dfv.
Portland pag? eu N. York..... I ¿ a 1 D. o¡v.
Bangor.....................  i	Nominai.
Bangor pag? eu	N York.......|
Providencia..................
Providence pag? en N, York
Montreal.....................
Montreal pag? eu N. York......
Br 1st 1......................
Bristol pag" éu N. York...»...
Wilmington...................
Wilmington pag?en N. York...
Halifax.......................
Halifax pag? en N. York.......
Franckfort.	___
j
ficio, lo mismo que si se aumentase el número eou otras mesas nuevas; advirtiéndese que cual quiera variación que se quiera hacer en ¡as exis lentes se efectuará prèvia la instrucción del respectivo expeliente en la forma que boy so verifica.
ti. p El Ilustre Ayuntamiento beneficia esto remate faeilitíndole al rematador el local on que se deposita i lis cabalgaduras de los vende-«hcfes que toman miáis, sin que por iste sirvi-cio pmeda exigir retribución alguna, puesto que es anexo á la ocupación de las referidas mesar; nenio do cuenta del rematador poner en el local uu dependiente que reciba, cuide y entre-„1. 1 . - 1----------
Lo que se anuncia para general conocimieu*
to.
Matanzas 21 de Febrero de 1877.—El Secretario, Miguel G iston y Gastón.
MUY ILUSTRE AYUNTAMIENTO DEGUANABACOA.
D. Valentín R. de Castañedo y Gomoz¡ Comendador de la Real Orden Americana da Isabel la Católica, Caballero de la del Mérito Militar, Alcalde Municipal de esta Villa y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, para instruir el expediente justificativo de los méritos y humanitarios servicios prestados en esta Villa y su jurisdicción por el Dr. en Medicina y Cirujía D. Antonio María Gordon, propagando el virus
gue las > abilga luras que en él Í O d nnéitnn .-i vacuno durante el año 1S74, sin retribución alguna y ° -	-	1	piz.nim, cim costeando de	......... ' *'

J
ITanctóU pag? eu N. York. Oro del cuño español ..
Descuento mercantil.
r 1243 d i25f p.g r
• j á las dos y media de I la tarde.
j 8 lí 10 anual B[B.
10 & 12 oro.
ACCIONES.
60 ¡16' P. 98 á 100P.
62 á 63 P.
Banco español de la Habana...
Banco Industrial.....t. ....
Compañía española alumbrado
de Gas..................
Compañía de almacenes de
Regla y Banco de Comercio 29 ñ 30 P. Compañía de almacenes y
Banco de S José......... 214 22D.
Compañía de almacenes de Ha
cendailos............... C¡S 7 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósito de la Habana... 127 P.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros............. 47 á 48 D.
Bauco y Almacenes de Santa Catalina................ 4 & 5 P.
Compañía cubana alumbrado
de Gas.................. 38 & 40 D.
Compañía t aminos de hierro
<lo la Habana.............21	A21P.
Iiloni de Matanzas & Sabaui-
1 la.................
Idem de Cárdenas y JAcaro,
Idem de Cieuluegós á Vi-
llaclara..............
Idem de .Sagua la Grande...
Idem de Caibarien á Saucti-
Spíritus................  71	á 72 P.
Idem del Oeste......	59 á 60 D.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas......... 88á90D
Idem del Urbano.....,.... 21 á 22 P.
como tomar toJas las precauciones que considere oportunas á la seguridad de eüae, por se respioimble del valor de las ¡pite en p.oder del lependiente se extraviasen.
7. 50 El rematador ctorgeiá fianzi hipofe-leai ia á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento;
1 siendo de cuenta del primero el reintegro de' jpa,,e' sellado y los gastos de ¡a correspoudictEe Iescritura, ó depositará en calidad de tal en la ?¡Caja de la Corporación el va'or di un trimestre ? en oro español, que sirva de galantina! exacto umplimiento del ren ato, cuyo depósito se ha'" ntes de tom ¡r pose-ion do las mesa', cuten-l-éiidoso que trascurridas tres seminas, sin que ! rematador haya ¡xh b'do en la Caja do la Jorpioracion, las partes alícuotas que á c ida una ,e o las corresponda, e¡ Caj ro dará ol eportum1 >arte que el c uo exige, para quo 11 expresadi' Jorporacion ¡ cuerdo io que juzgue conducente afo/urar sus interese?, perdiendo el romatader m depòsiti : y si optase po; ia fianza hipotécala, la pa rdilla que subirá en el ea;o de tiocum-dir fu compromiso en los términos qué en este ráculo se iudicau, será también del importe de o que corresponda á un trimestre en el valor el remate, con mas los daños y perjuicios que •or esta causa pmdiera ocasionar á la Oorpor ñon.
8.85 Los que de.-ém tomar parte en el róñate presentarán al 8c. Gobernador, Presidente, sus pliegi s do proposiciones bajo cubierta corra ia el dia señalado para el acto, á los que acompañará el documento que acredite el de-oósito, ó la carta de abono que se indica cuín condición segunda, y elilustre Ayuntamiento ¡djudioará el remate al pottor que ofrezca ma yores ventajas á fus fondos,
9.	° Ei rematador podrá exigir la cuota que e 3< ñala á lf s mesas colocadas enei piatto, ai
aire libre, á todos les veudeclotes que, por put-¡raerse del pago de la refenda cuota, te sitúen mía parte exterior de los cuatro frentes de! mercado de Santo Tomás.
10.	El I¡us re Ayuntamiento no responde á rematador de ningún perjuicio que pueda sobrevenirlo dinante el túmpo do en compromi
V msiquiera duda que so suscite so decidirá
su peculio todos los gustos indispensables á la realización de tan benéfica obra etc. etc.
Por el presente, cito á cuantas personas quieran espontáneamente declarar ya sea en pró ó en contra de los aludidos méritos y servicios para que en el plazo de ocho dias, á contar desdo la fecha de la publicación de esto edicto se presenten en esta fiscalía, callo de Castañedo núm. I, de las dos á las cuatro de la larde, bien entendido que los que así lo hicieren, prestarán un importante beneficio á la recta administración de justicia.
Guanabacoa 3 de Marzo de 1877.—Valentín R. do Castañedo.
y agotada esta
por la Jen .put-
por l<t vía gubernativa,
.•on te n e iosa-u d mi n i sí ral i V.', en el ó oorrepponda.
11. No se oirá ninguna p>rr jiofÍcÍgii que n: jo de «diez y hiele mil quinientos ¡ir-sos (litro leí cuño en añal,» ó su equivalente cu billetes del Banco E-spoñol do la Habana, al tipio que
i A />nl\»<ii va ■•«	l/\ i-.h/iCim»t/\ <-l
¡obra en el dia, ó cobrare en lo sucesivo el Ilus.
Sin operaciones. 66 á 67 P.
38	á 40 D.
39	á 40 D.
Expeditos por la Contaduría los recibos de 1 que estaban & cargo del expresado Robledo
V .	.	'	• • l í • .1 _ t    ... :	IL.l.ov.i ÍJnAl.iija tlo1Q77   T ))» 17,
la contribución municipal te las industriar, comercio y pirofeticnes etc. que á continuación se rxpresan, correspondientes alaño económico c nientc de I87tí á 77; el limo. Sr. Corregidor, J’rendente, se ha re vido disponer estén al cc-br i por ocho (luis contados desdo esta feche, en la Oficina de líec ludacion respectiva situada en ]<i casa do Gobierno cen cutíala por la callo de Mercaderes, en concepto que ¡os que al vencimiento de ere p Lzo i-cmlten pendientes de colín; re pesará á veriliei t!o á dt mieilio eou el lei argodel 2 p § que p teviene el regimiento üc Recaudación.
Industrias qi:e ec citar.
Rrimer Femc3tre (juo principió en l.® de .T illo de 1870 y venció en 31 de Diciembre de¡ lilis neo año.
Almaccnesde maderas y b rrc?.—A!•nace-mes do ropa no imporladorep.—Almace nes di lo ruge.—Alataecoies do azúcar por mayor.— A'iieare ría al por menor.— Tal ere 8 de cus iror \ ¡ zcgüilores.—Agrimensores.—Alambiques y tit n:las do licores.—Aserraderos con vap or y sin él.—A'betteiiac.—-A moledores.—Bordado i es.—Droguei ias importadora?.—Boticas no importadora?.— Chocolatería» con máquina de v j or.—Idem fin vapor.—Dentistas.—Papel-t i ni imp ortadoras.—Ti i. torcí ía?.—Ventas de se j:.¡ 1 ts y pái'itas,— Comenj. otes iinpiortadores - ( >ruleta;? ¡.notnriucoe. fl ¡i": AL» i/.u -le I0t7. -El S3C4ui-
<ii! genera
----.IL^b.'IIX
rio, Ramon de Echaran
7TTT
ía.
TKlií-KftA SnrdCtMO». BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Dirección.
Para que le s Sre?, tiec'onistns que lo dee.eei puedan enterarse de la situación mi n oy tomar cuar tas noticia» di zean, se han destinado dos h
del Estab]telai ( fi cto con-ra» diaria-’, de el veinte y doi
diez á noce de m miñina, lumia del actual en que deberá tener lugar la junta g¡-
<lc accióniftas munciadr
i.otal oidinaria <l<
Haban 14 de Maizo de 1877.—-Ei Director
ii teriuo, Acisclo Riña.
Debiendo reunirse cu sesión ordiuariu lí Junta genei al de accionistas al eur: p 1 miento d< cada año social, conforme á lo prevenido p¡,r e artículo 53 de los Estatuios, La acordado el Ootrsi j<> de Dirección- de es:e E-í¡ blecimiento que di <ha scrion < oni'ji ce á ¡as doco de la mañana dol dia 22 del mes pióximo venidero, y tenga iu-r en el loe.J designado al etecío, casa ca lo d< A guiar número Si, dot.de 6e haljau establecida? ]»i.i oficinas deJ Banco,
Habana 19 do Febrero de 1877. tur interino, Aciclo Riña.
-El 1)
reo
Junta Projtecton
a do Libertes do la IRb ma.
bceretana.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, President0, se ha servido disponer so convoque pot celio días consecutivos íí 1¡¡ morena Marcelina, crio'la, esclava de D. Jocó Vila ó ias personas
Habar-a 7 do Muizo de 1877.—Dr. Paulino Alvarez Agumiga.
Sección liquidad'Ya ds atrasos de la Intendencia de Ejèrc io de esta Isla.
No habitud > sido posib'e averiguar !a residencia del paisano D. Juan Vargas, que durante el año 1864 desempeñó el cargo do A ¡mi-nisíradi r de) lío. pital Militar de Guaaaj.iy, comparecerá en el término de veinte dias diade
Habana ña! ver.
14 de Alarzo de 1877.—El Síndico, I. Pe-
publicacion de este anuncio yor si, o por me-
. *	.•	i	.	* o. ... i.. _ ... i..
u akj a si cc oy.
OFICINAS DEL INTERIOR. lluJre Ayuntamiento de Matanza?. Secretaría.
Per orden del Sr. Brigadier Presidente, se hace saber al público eatar señalado el dia 23 de Marzo próximo ¡ ara que tenga ifecto e! remato del arbitrio «Pensión de
tro Ayuntamiento sus impuestos per cada ¡ñu pot é', y solo te admitirán pujas á la llana, p r.r ifpació de diez minuto?, cuando resultaren do.-ó mas proposiciones iguales.
12.	El rematador no p odrá cobrar las cuo-cie que deban tatiefiicor los vendedores que ocúpenlas mesa», ‘iuo en la misma e3p>ccie, ó tipio de equivaleno’a, á quo pague al Ilustre Ayuntamiento, seguir lo expresado en lacondi-ci n anterior, pues en caso de hacer o on hálete» del Banco Esp añ >1 de la Habana, será eu¡ ei equivalí nte á que exhit a, el p recio del remate: recayendo en él toda la responsabilidad á que hubi ro lugar si procediere <le otro modo.
13.	El rematador entregará precisamente loa sábados de cada semana la cantidad proporcional que coi responda, ton arreglo al tipio fijado eu ei remate, en la oficina de G ja de la Corporación, sin que para no verificarlo, valga pretexto ni causa alguna, piues le pararán lo perjuicios que su fa'ta originase según se expr -sa en ¡a condición 7. p
14.	Si concluido el término de! presente temate, no se hubiere podido celebrar pa’a dia que finalice este el nuevo que corresp onde, el rematador continuará en posesión, bajo las mismas condiciones de o?te pliego, basta que
Gobernador, | S3U adjudicado el que deba celebrarse.
15.	Delibrado el reñíate, el rematador, no podrá ex jir alteración alguna eu las condicione? Jel ¡Tésentep liego, sean cualeGueren las cau sus que so ptisenten p ara intentar o.
Loque se anuncia para gmeral conoci-
Fustre Ayuntain'ento de Nueva Paz.
Societaria.
Debiendo procederse á la elec ñou do Mf-yerdomo de Propios y Arbitrios de esto Ayuntamiento, para el trienio de 1877 á 78, 78á79, Y 79 á 80, la Corporación Municipal on cabildo le 2 del actual ha acordado se publique la vacante por el término de treinta días á contar de»-io e! do la fechada este anuncio, á fin de que las personas que aspvreu al desempeño de aquel cargo ¡ resen'eu sus proposiciones en 03ta oficina.
Las proposiciones se harán eu pliego cerra-lo y girarán sobre el tanto por ciento ó la retribución quo hayan de percibir lea interesados y sobre la» garantías quo ofrezcan para reapoudir al mango de los intereses que so le3 confie.
Y para su publicación en nueve números le la Gaceta oficial, expido el presente en Nueva Paz á 5 de Marzo de 3877. Melchor b’iguera.
l ustro Ayuntamiento de Gü'nes.—Secretaria.
En el expodioute de apremio seguido eou-tra el Excmo. Sr. Conde O’Reilly en Gobro iel impuesto del 15 p.g ha dispuesto el Sr. Tt-nieute Gobernador, Presi lente, que el dia 15 del comento á las doco dostt mañana y en las puei-tas de la casa de Gobierno, se verifique el rewa'e do tres yeguas con sus cria», una piotranca, dos burra?, tre* burros y dos vacas p arida?, cuyos animales han rilo ta ados eu quinientos ochenta y nueve pesos en billete» del Banco Español, Cuyo remate seadjüdicaráen favor del que mejor proposicicu hiciere.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tros números consecutivos expido la pirospute.
Gii no» y Marzo 5 de 1877.—Jo;é Guudiar.
mesillas en el Mercado do Santo Tomás de esta Ciudad,» con sujeción al pliego de condiciones
lio da persona i uYiizuda competentemente eu j que se inserta á coutiuuaciot; adviniéndose que miento.
esta sección, con objeto de solver tar unos reva-; tendrá lugar lasubasta auto el Ilustte Ayunta-	Matanzas 21 de Febre o de 1877 —El Se-
ros puestos por el Tribunal de Cuentas del Rm-1 miento, a las ocho de la mañana del dia señala- cretane, Miguel Gastón y Gastón.
’	’ 1 J-f 1 1 do y que osla s¡rá por el tiempo que falte para
terminar el año ttoi ómico actual y p>or el de.	, ,
de 1877 á 1878.	f^or orden del Sr. Brigadier Gobernador.
Presidente, se hace sabor al público Citar señn Pliego de condiciones b ijo las cuales remata el ¡ ludo el dia 23 de Marzo pióximo para que ten-
no
á ¡a» que do eu responsab lida 1 rindió eu el mes de Diciembre de lotíi, apercibido en otro caro á lo que haya ltig¡ir.
Habana !3 de Marzo do 1877.—El Subintendente Militar Jtfi', Ruis Bartel.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto do la Habana.—Fiscalía de causas.
Tor esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Joaquín Furrucha y AVillens, hijo do Francisco y Dolores, natural de Tarragona, casado, do 37 años do edad, segundo piloto de la matrícula de Mataré y Capitán que fué del armamento de la limpia del puerto de Matanzas en Enero do 1868. D. Eduardo Serra, natural de Cataluña, casado, de 34 años do edad, y gerente do la Sociedad establecida eu esta Plaza bajo la razón de Berra y Sen-a, piara que (TenEro nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía de causas piara que evacúen un acto dejusticia en el expediento formado por la pérdida de la patente del pailebot «Nueva Estrella» apercibidos que de no verificarlo seles declarará en rebeldía teniéndose por bastante los Estrados del Tribunal ¡rara la3 notificaciones quo ocurran.
Habana Febrero 28 de 1877.—Manuel de Guzman. —Por su mandato,Rafael Muñoz.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Habiendo accrJado este I ustre Ayuntamiento, ia cou truecien de una plaza de mercado en esta Villa ’’uo corresponda á les no-oesi Jades de su vecindario, se anuncia al público por este medio para que, 1 ís quo deso-n hacer proposiciones, lo verifiquen dentro del término de 40 d;as á contar desde c>Fta fecho, debiendo advertirse que debarán presentar mi-tnoria y plano di la obra, y que serán mu» atendible?, los que manifiesten que se construirá ei exp resado edificio, de manipostería ó hierro, cediendo grátis el Mi nicipio el terreno para la fihtica, puesto que ha de volver á él pasado los años del cíntralo,}' siendo la remuneración dol ¡ontrati-la el impiorto del derecho do tarifa, cíi os pmsli s oe la referida plaza, por el número de años que se estipule.
Colou Febrero 2(5 de 1877.—José de Romero, ¡Secretario.
Junta Local de Instrucción Pública do Cieufuegos.
las
del
Secretaría.
Hallándose vacantes las direcciones de escuelas de entrada do varones y de mñas partido de Cartagena dotadas con el haber anual de $ G00 oro y § 150 para material, abonándole no las fondos municipales el alquiler de las casa?, to anuncia al público por acuerdo de esta Junta, para los que ias dtseen obtei er presenten sus instancia» documentadas á esta Secretaría en el p^azo de 30 d;as, contados desde la fecha.
C,enfuegos 7 de Febrero de 1877.—Ldo. Siuesio Lapeyral, Secretario interino.
Dirección.
Exigiendo vacante una pieza de paortero n esta Pirotecnia, coi el sueldo mensual de ¡ttinta pesos oro, por fal'ccimiento del que h< desempi ñiba, se anuncia piara que loi sargun tn?, ei.be-s y soitlailo» licenciados del Ejóicito ¡ue dorém ocupaatl*, presenten su» eclicitu.le» en la Dirección do dicho Establecimiento en el 'érrnino de diez dris á contar des le la fecha; m ia inte’igeucia deque serán ¡¡referidos ios que hubiesen prestad) sus servicios eu el Cuerpo de Artillería
Habana Marzo (5 do 1877.— El Coretiel Director, Luis de Villarerde.
Orden de la ¡daza dc.L 14 le Alarzo ae 1877.
Servicio para el lo.
Jefe de dia.—D. Manuel Fernandez Alassiua, Comandante 3er. Jefe del Batal'on de Parada.
Parada.—4.° Batallón de Voluntarios.
lilemdo AÍ¡^»;:!^?: lBatS<,1.Del,68¡l0 i!e
Idem núm,g4........J trutciou-
Campamento del Principe.—Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madeia.—Compañía de Cliapelgorri».
Idt in en el Castillo de lu Punta.—Batallón de Ii.-geuieros <le Ejército.
Lustro Ayuntamiento el det echo quo pagan ga efecto con arreglo al pliego de condiciones bis mesas do que ?e sirvan en fia plaza que eo inserta, el remate del suministro* del del mercado de tíauto Tomás, los vendedo- maíz quo consuman durante el año común de res que acuden á eb.	1877, les bueyes del servicio de obias p úblicas
municipales, entendiéndose que el rematador .l.85 Ei remate reiá por el término queso et-tará ubdguio á continuar prcetendo o te ser-expresa en el encabezamiento del anuncio n vicio bajo las citadas ootidicioaes hasta que el contar desdo el dia que e! pioetor á quien se ad- que le sustituya tome poBeulon del misino, ¡ u¡ judiqne < 1 remate,'orne potesiou de las mesas cuando < or ( ua'quier evento no“*ee verificase el cu. o< deiedios se subastan.
Rara poder h icer propos-cionee, será uer lugar la subasta á las necesario depositaren la oficina dala Caja de la del día señalado cu el liu Municipalidad, ante» de presentar el [diego de a Sala Capitular, proposiciones, la suma do quinientos p eso3 en oro, ó eu eu defecto, carta de abono do persona idónea á satisfacción de la Corporación, como garantía indispensable piara hacer postura, ia que no se devolverá a! que se le adjudique el
(•o vo remate al finalizar 11 año, debiendo tr-
is ocho de la iiiañaua t c Ayant: m ento en
Pliego de condiciono! para ü remate del sunf -nii-tro del maíz que necesita 1¡ boyada del servicio de O ras Públicas Mm.iñpiales,
durante el año común de 1877.
remato hasta quo no dé 'a correspondiente iian-zi qu e r( sponüa ai cumplí miento del compromiso que contra?.
3.	“ El LÚmero de mrsas que recibirá el r. matador será el de 393, distribuidas en esta forma: 36 tur mas ¡ aravender pe»<ab', 9 en ios colgadizo?, 28 con anaqueles y 320 en el p*a¡io.
4.	“ E' rematador no podrá cobrar por las rreea5, sino losprecios queá continuación se (X. resan, á 6abei: ¡>or lasque estáu eu lo», eolga iizes, 80 ceutavos oro cada di.; ¡*or la» tarimas pa’a vender poscado, 30 id. id. id.; por la» que tongm anaquel ?, 20 id. id. id. y por la» que están cu el piatio, 28 á 20 ct». y 292 á 15 id. id. id.
5.58 Será do cuenta del rematador rcpiarar y pf.ntar las mesas que lo necesitaren piara que so conserven eu buen estado do servicio, según el especial que cada una preste (1 dia que so haga cargo de ellas y eou el fin de que al terminar su eompronrso pueda devolverlas en el mismo b jen estado de conservación, así como que cualquiera obra que en sentido de mi jora se haga en dichas mtsa?, ya por los quo las ocupen, ya f or el rematador, quedarán á boi eficio Bel Ilustro Ayuntamiento; en el bien entendido que ú las que te ejecutaren motivasen aumento sobre la cuota que este plic’go señala á cada clase, la-mitad de ( se aumento lo abonará (1 rematador á la Municipalidad, fuera dol precio fijado eu el remate, y la otra mitad quedará á su bene-
1.55 El conte alista suministrará las faue-g¡s de nni’z do buena calidad (¡ue sean neeeea-iias piara el pcs enimiento de la boyada de Obras Públicas Municipale», ¡ Y «¡sámente del conocido p or de i»(gu¡ da clase, quee ando obligado á satisfacer el piscio á que lo pagua e! l ustre
d
uo sen r< chuzado el que < 8tipiu-
Ayuntamiento, el
»un iui»tre por no licuar fu condiciones Lulas, ó dije de facilitarlo.
2.	p El Ayuntamiento abonará por mésala» cura; lidas á razón do seis pesos, cincuenta centavas ore, por cafa fanega, ó eu equivalente ( n bd;vtc( doi Banco E»ptñol, al tipo que ec cotice t i, la pin za el dia que se verifique e
1 llJ°*
3.	p La» proposic’ouCe so p r sentarán en ¡ lVgo cerrado al Sr. J're-ideute lni.-ta las ocho de la inan na dtl dia que se tíñale para ia su bast;*, d< hiendo aeomjiañar el recibo del d ¡pó sito rio doscientos posos <pue ha de hacerse en la C ja Municipal, como garantía -cía propiosi c on que haga, ó cu su defecto carta de abono de l ersona de arraigo calificada por el Ilustre Ayuntamiento. 1
•4. p y última. Solo en el caro do que s presonteu do» ó mas ptropcsicioncn igu abrirá puja á la llana por espacio de minuto», adjudicándose el remate al que ofrezca hacer el »ervicio con mas ven*fija paia lo.» fundo» municipales.
les, te quince
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas
líab’éudose solicitado el ci rre do uua serventía que atravie-a la finca denominada «Romero Ferro,» ó tea donde hoy se halla la Capa Gen< ral de Dementes, lia acordado lu superior»--Ltd que se auu icie al público y vecindario di-lia solicitud por el término do 30 dias á fin do pie, lo» que se consideren tou derecho al paso de referencia, puedan presentar dentro do dicho niazo, los títulos de dominio que posean y ¡a» reclamaciones á quo crean tener acción.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial ¡xpido el pires »nte.
Santiago da las Vegas Enero 28 do 1877.— Ti cent e S da.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Juan M. Butler, Comandanto de Infantería de Marina y. Ayudante militar del distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Enrique García, para que at día siguiente del último emplazamiento, se presente proso en la Cárcel pública de la ciudad de la Habana; á contestar los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue en este juzgado, por cómplice en el hurto de una caja que contenía un quintal de azafran. Que así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Asesor titular en la referida sumaria.
Regla Marzo 8 de 1877.—Juan María Butler.
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.—Presidencia.
Debiendo procederse al remate de diez caballerías de tierra pertenecientes al potrero “Mercedes” (á) Pimienta ubicado en el partido de Batabanó, las cuales han sido retasadas en $ 3000 oro ó soa á razón de 300 pesos cada caballería, y cuya subasta tendrá efecto el dia 7 del próximo Abril á la hora y en el paraje do costumbre, se anuncia por este medio, para que los que quieran hace » proposiciones, acudan á verificarlo oportunamente.
Bejucal y Marzo 2 de 1877.--El Teniente Gabernador Vicente Martínez.
Junta prjti clora fie l'bertos <lo la
de Huerto- I’ríneipe.—Presidencia
coi Olí
Eu atsiou de esta Junta del dia 14 dol corriente mea se declaró comprendido en el artícc-culo 49 de la Ley de la abolición gradual de la esclavitud, p-or haber resultado sexagenario al moreno Gabriel Cimeros existente cu el depósito de dudosos de esta Ciudad y esclavo que «Ií-oe »er do uu D.. Joaquín Cisnero» cuy’o pntrailc-ro te ignora. Loque se hace saber al público por -ste medio á fin de que lts personas que eo consideren perju licadas con dicho, acuerdo presenten sus teclamacioncs justificadas en la ¡Se-¡:r- tiría de esta Junta dentro el plazo de 30 dias, vencido el cual si no se hubiere entablado apelación alguna te cxpeJiiá carta do libertad al
-apresado Gabriel Cisneros.
Fm rt»-l*¡ íuc'pie 20 de Febrero B, tanecuit.
de 1877.—