GACETA
LA HABANA.
	PEI1IODI0O OFICIAL DEI a GOBIERNO.			
Mura. 67.	Sábado 17 de Bffarzo de 1877.—San ¡Patricio obispo y confesor.—Circular en la T. O. de8. Francisco			
MARTB OFICIAL.
Sección 6?
Cuerpos.
Tarragona. 39 Batallón....
Movilizados del Orden ....
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES G ENE RALES.
GOBIERNO GENERAL I)E LA ISLA DE CUBA, i
SECRETARIA.
Por el Fxcmo. Sr. Capitán General, con fe-‘ cba 26 de Febrero último re comuuicaal Exorno. ;
Sr. Gobernador Gmeial lo siguiente:
«Exorno. Sr.—El Exano. Sr. Capitán General y en Jefe del Ejército de operaciones con fecha 5 del actual me dice lo que sigue:—Excmo.
Sr.—Coa fecha 2 Je! presente dije al Excmo.
Sr. Comandante General de Santa Clara: — ’	...........
Exeme. Sr—Me he enterado cotí satisfacción!	...........
de k valerosa conducta del sitiero de San Die i	...........
go do Niguas, D. José Linares, en el dia 12 de! '	............
mes próximo pasado, cuando l’ué atacado y he- :	...........
ridopor dos salteadores, un chino y un negro, ¡	...........
y aquel con su machete dió muerte al primero ¡	......*.....
ó hirió é hizo huir al segundo de sus asesinos:	...........
en recompensa de este comportamiento contra; los enemigos de la paz y de la sociedad, conce- !
do en, nombre do S. M, el Rey y de la Nación, la Movilizados de Matanzas
cruz sencilla del raéri'O militar de hit que )>re- Idem. Habana 29 _
uñan servicios de guerra, a! expresado D. José .	...........
Linares.—Lo digo á Y. E. comedíente á su ofi - i	............
ció do 18 del precitado mes, para que ilegue á j	............
conoc miento del interesado y para que dispon-1	............
ga Y. E- la publicación eu los ¡ criódicos de la	......~....
jurisdicción <le su mando, del hecho y ocl pro-. —	~ —-------
inio que ha merecido.—Lo que tengo el honor j de trasladar á V. Ií. para su conocimiento.— t Dios guarde á V. E muchos años.—Habana 26 de F> brero de 1877.—Joaquín Jovellar.
Lo que do órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial piara conocimiento público y satisfacción del agraciado.
Habana 7 de Marzo do 18*7.—El Secretario del Gobierno General, li. lluiz Martínez.
Hay un sello que dice:—Ejército do Ultramar en Cuba.—Sub-inspeccion de Infantería y Milicias.—Relación do los individuos de tropa do ios Cuerpos de Infantería do este Ejército que han fallecido en las fechas i	que se citan, coa expresión del nombre do sus padres, pueblo y provincia do su naturaleza y a'cances que les resulta en sus ajustes finales, cuyos individuos han sido ajustados definitivamente por fin del
*	mes anterior.
Clases.
Nombres.
Nombres de los padres.
Naturaleza.
Pueblo.
Soldado
Corneta
Soldado
Sancti-Spíritus...
jCabaña..........
¡Santa Clara.....
i Vienna ........
| Fermín Padrón Ferrer................... ¡ José y Modesta,...........
| ¡Jorge Zabarte Zabarte.................. ¡ Incógnito y Adelaida.....
; .losé Bel irán Bel ir» u................ ; José 3' Juana............
Juan 1.ara Rodríguez ...............N... jj Incógnito y Josefa....a..
Joaquín Estrada Palma ...................!j Pedro y Rita................iiBayamo..............
Fernando Rodríguez Rarea............ Antonio y María....................¡¡Manzanillo .........
Eugenio Sanabua Fiado.................... Simón y Rufina...*............ ¡San José de las Lajas
José Céspedes Perez......................jj Justo y Juana...............¡¡Puerto-Príncipe,
Sánchez................... Eustaquio y Toribia..
Juan y Ana...........
Pedro y Rosario......
Incógnito y Cal idad..
Florencio y Paula....
José y Leocadia
Fecha del fallecimt9
Pedro Mostré Félix Vahíos Valdés.
Francisco izquierdo Frias..........
Lorenzo Saavedra Molina............
Pedro Chacon Diaz..................
Luis Rojas Arteaga.................
Juan Florencio Rodriguez...........
Vidal Bao Mompierre................
Hermenegildo Alfaro Alpigar........
Luis Quesadá Castilla..............
< 'asimiro Suarez Martinez.........
Quintín Montero Diaz...............
Simon Reyes Reyes........ .........
J uan 3' Caridad.........
Zacarías y Casimira.....
Simón y Joaquina........
Tiburcio y Paula........
Abraham y Antonia.......
Francisco 6 Isabel.. . .
Francisco y Josefa........
¡Santa Clara
Puerto-Príncipe......
Habana ..............
Holgura..............
Cuba..................
Puerto-Príncipe......
(libara...............
Quivican..............
Matanzas.............
Palacios..............
Bejucal........... ...
Idem .................
Hanábana..............
1	55	1
j Provincia.	q	Mes,.
Cuba		26	Mayo	 Julio	
		2	
	20	Octubre	
	24	Marzo	
	30 27	Agosto 	 Idem	
	27	Noviembre ...|
	4	Idem	¡
	24	Agosto	
	lí»	Mayo	
	15	Marzo	
	6	Setiembre .. ..
	26	Octubre	
	15	Agosto 	
	4	J unió	
•	24	Fcbruro 	
	3	M ayo		
		25	Julio	
	12	ídem	
	2	Febrero	
	18	Ai ayo	
A no
187í
1876
187:
1876:
1876¡
1870
SUMA.
Alcances.		
? Oro.		Bill.,
. Pesos.	Cts.	Pesos.
2	76	30
I		:		418
2	65	. , , . . , .
75	j 41	349
105	91	31;
180	so	31 i
14 Ó	96	328
156	90	3r¡(
1 98	38	53»
			84
i 8f	71	r> :
135		521
128	43	741
124	96	685
125	29		1
16	53		j
21	14 !			
18	26	(
2	931	.......
5	071		
14	871			 1
1450!	! 1 0 i co	51C7 j
Cts.
10
10
37
31
77
05
15
58
60
30
O.)
37
21
El Exorno. Sr. Ministro (1o Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real óruen siguiente;
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien disponer el cambio <le destinos entre I). Juan Lassarte oficial primero do la Secretaría de ese Gobierno General y D. Juan Angel Hortiz que lo es de la Dirección general de Hacienda de esa Isla, nombrando 011 su consecuencia al primero para la plaza dol segundo con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldj y al segundo para la del primero con igual sueldo y sobresueldo. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Febrero de 1877.—Martin de Heriera.»
Y	acordado porS. E. el cumplimiento déla preinserta Koal órden en 1? del que rije, se publi ca en la Gao* ta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Marzo do 1877.—El Secretario dol Gobierno General, li. lluiz Martínez.
Ei Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geneial la Real órden siguiente:
«Excmo; Sr.—S. M. c! Roy [q.D. g. ] lia tenido á bien conceder por Decr to do 22 del a :-tuul, la Gran Cruz Americana de Isabel la Católica á D, José Eugouio Moró. De Real órden lo digo ó V. lí. p ira su on< cinii-mo y detnus efectos, adviniéndole que tegun manifiesta el Ministerio de Eitadi , !a credencial soba hecho llegar por el n mino a poder del interesado.—Dios guarde á V. E, muchos años.—Madrid 30 de Enero de 1877.—Martin de Hería r.i.
Y	«cordado ] or S. E. el t umpiimiento de la pioinserta Real órden en 19 del que r je, se publica en la Gaceta oficial para general 10 10-cimiento.
Habana 5 de Marzo de 1877.—El Secretario del Gobierno General, li. liuiz Martínez.
fiel
• ............1
Lo que de órden de S. E. se publica eD la Gaceta oficial para conocimiento de sus herederos, á fin de que prévia su presentación en la Caja do la Sub-inspeccion do Infantería, puodan hacer efectiva: cantidades que á cada uno so les señala.
Habana 8 de Marzo do 1877.— El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
31
SE«(INDA SECCION. Contaduría donerai de Hacienda.
Secretaria.
Los Sres. que .4 continuación se expresan ó sus herederos ó apoderados; se personarán en esta Contaduría General de Hacienda en hora y día hábil, y término de 15; para darles traslado de los fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino eu distintas de sus respectivas responsabi lidades:
D. Plácido Blanco Casariego, Contador General de Hacienda.
D. Francisco Ramírez Fernandez, Administrador de Rentas do Santiago de Cuba.
D. José María Quijano, Administrador id. de Matanzas.
D. Gabriel Vela y Apousa, Contador de la Principal do Loterías.
D. Manuel Romero y González, Administrador de Rentas de Trinidad.
D. Ramón Ibarrola, id. id. id.
D. Juan Onsaus, Inspector de presidios.
Habana 3 de Marzo de 1877.—A. Jiine-Ortiz.
nez
4'apilanía General <lc la siempre .isla de «tuba.-- Estad« Mayor.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, eu Real órden circular de 28 do Diciombrj último dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente;
«Excmo. Sr.— En vista de la consulta elevada 4 este Muisterio en 16 de Agosto último por el Capitán General de Aragón, sobre si el Real Decreto de-10 dei mismo mes, expedido por el de Gobernación anula la prorogativa de los Capitanes Generales de los Distritos, para expedir licencias do uso de armas, caza y pesca J
á los aforados de guerra: Considerando que por !	Consumo de ganado.
Real orden de 28 de Mayo de 1874. se declaro ¡ El Exca?0. gr< Director general de Hacien-suasistente lo pieoeptuai o en a	or en cm,u .^r	*	da f(J jja 8l)rvido disponer so	proceda 4 la subas-
de -7 de Setiembre de » o, que	reso vio una	j	^ej qerecjj0 f]el coneumo	de ganado de Jas ju-
consulta análoga, no o rs rn e	o	íspuento en	¡	rie¿jcione6 municipales que	se expresan 4 conti-
el Decreto de (> de D.ciem tic < e	• K0 're uní-	j	nnftCjon bajo 'os tipos que	se indican y coa su-
convertido después en Ley	- 1	-
D.08 María Teresa Pcñalver y Cárdenas, viuda de D. Antonio Armero y Peñaranda, ó per-poua que le represente ce servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa, referente 4 su expe líente de viuandad.
Habana 1. 0 do Marzo de 1877.—El Contador general, Antonio Jiménez Ortiz.
Administración Principal do Rentas.
Efectos Timbrados.
Habilitado por órdon superior el papel sellado do las oleses 79 y 89 para surtir los efectos del de maltas y reintegros, y no estando dicho papel de forma talonaria para que pueda quedar en poder en los interosados la.mitad (leí mismo parajresguardo como está mandado, so cortará ol pliego superior en el que so halla estampado ol sello del modo siguiente:
So empezará el corle dosdo ol ángulo superior derecho del sollo, en línoa diagonal al ángulo inferior izquierdo, y desdo esto punto se bajará cortn n-do hasta la parte inferior dol pliogo y en línoa paralela á la doblez dol mismo, Oe modo que quede dividido en dos partes. La derecha en la que quedará el precio del sello, se entregará al interesado y la izquierda en la que va ostampada la clase del timbre so unirá al expodionte.
Lo quo se anuncia para genoral conocimiento.
Habana Marzo 12 de 1877.—El Administrador ¡ Principal, José del Campo.
„	, ,	,	, nuacion, bMo os
beaemn do tueros, convertí* o < tspuea en L*(-y ¡jecjon a| pjicc:o de condiciones dol Estado: Considerando que dicha prerogativa Ja¡ pió de £ete anuncio.
que ;se inserta ¡
:a disfrutan :os Capitum-s Generales de loe Distritos, en virtu 1 de las facultades que les conceden las Reales Ordenanzas sancionadas como Ley del Reino: (.)ouridnraudo que lo preceptúa do en el Real Decreto de 10 de Agosto, expedido por el Ministerio de la Gobernación no deroga ni puede derogar lo dispuesto en las referidas Ordenar zas que tienen fuetza de Ley; el ltey [q. D. g.] se ha servido declarar que los Capitanes Generales do los Distritos continúen en to--das las facultades y prorogativae de que estín revestidos, para conceder licencias de uso de armas, caza ypesca, según se previno en ¡a órden circular de 27 do setiembre de 1873, pero únicamente 4 los militares en activo servicio y retirados con sueldo, cuyo empleo y situación se hará constar en las referidas licencias.-—-De Real órden lo digo 4 V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y do órden de S. E. se publica en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana para general conocimiento y cumplimiento, en el concepto de que con arreglo 4 la Real órden de 15 de Noviembre de 1872 qu* se cita en la preinserta, los individuos quo se encuentren en situación ptasiva deben pedir dií has licencias por conducto del Gobernador Militar de la jurisdicción áquo pertenezcan y por el do sus Jefes inmediatos que so hallen sirviendo en activo.
Habana 9 de Marzo de 1877.—El Brigadier Jefe deE. M., Pedro de Cuenca.
Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
2é El contrato se hará por dos años que se contarán desdo el dia en que obtenga su pose sioi» el rematante, prévia la prestación de la fianza quo determina la condición 13.
39 No se admitirán proposiciones quo no se ajusten al modelo quo se acompaña, que no exceda del tipo señalarlo en ol anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito *le que habla la condición 6é
4? Pura ser rematador se necesita no tener incapacidad lega!, ni ser deudor 4 la Hacienda.
5é Pueden hacerse proposiciones, pero en pliego separado 4 uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
69 Para la presentación de laa proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula do vecindad, carta de pago, que acredite haber depositado en oi Tesoro la cantidad correspondiente al diez por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devutlta 4 los quo no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la lianza quo debe prestar.
79 Las proposiciones se harán eu pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
84 Los pliegos pueden presentarse indistintamente eu la Administración Principal ó eu las locales respectivas, desde el dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
99 Llegado el dia y hora determinada para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en las depenueucias correspondientes las .lautasque expro-a la condición 1. ® y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el órden de su entrega y se daráu 4 los licitudores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la inedia hora no se admitiian mas plie gos v se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio c n la lectura del pliego de condiciones después do lo cual se abrirán y le-e án los pliegos por su órden, y si resultaron algunos iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores con pujas 4 la llana por espacio do cinco minutos.
10.	La J unta declarará eu el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la quo mayor oanti lad oírezea.
11.	Inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos ue la Juutay ei autor de la mejor proposición.
12.	El remito uo se considerará tai, hasta que obtenga ia aprobación dei Jefe superior de Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio do sus funciones mientras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en accionas del Banco Español de
valor efectivo 6 de plaza al
I
dicción del remate con destino al consumo de la misma.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados ou la condición anterior, las reses mayores y menores que se maten con licencia dol Gobierno eu las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal qui sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destine al expendio público algunas de las resos comprendidas en loa casos señalados en la primera parto de OSta condición, el caneza, ó jcio (lo fatuilí«, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al romatador ei dorecho correspondiente y ademas satisfará eu ol papo! equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo ia carne eu pena de comiso, cuyo importe eD venta ingresará eu Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beue6cien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse e» otra para su expendio sin anuencia y consentimiento del romatador, bajo las penas marcadas en el articulo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares ei derecho de proveerse para su consumo en el punto que mas les acomode aun cuaudo sea de extraña j u risdiccion.
19.	¡Si el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas, so rescindirá el contrato, sacándose á nuevo romate, siendo do eu cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulto contra la misma ademas de los daños y per juicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá corla víi gubernativa las cuestiones que con est6 motivo se susciten y eu caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vía couteneioso-adminip-trativa, ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni sino eu el caso de que que se deiallau en la condición 17.
22.	El rematador so compromete á partía -par verbal mente y por escrito á la Administración Principal de lientas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	tíi terminado el arriendo uo se hubiese j subastado de nuevo este servicio, ó verificado el 1
Dichas subastas tendrán lugar *m los (lias quo so expresan á las lloco en puntó de la mañana, siendo simultáneo en esta Administración Principal yen las localidades respectivas á que pertenezca el conmino por el cual se abre licitación.
Dntritoa municipales. Tipos pata la subasta.
Regla
Dia 23 do Marzo de 1877. ........ $ 7603 ...
1877.
Dia 21 de Marzo do
Cobre............. $ 309 ...
Habana 24 de Febrero de 1877.—Kt Administrador Principal, José d,el Campo.
Pliego de condiciones para <3! remate eti subasta pública del impuesto sobre consumo do ganado.
Se publicó en la Gaceta do loa dias 11, 13 y 14 del corriente.
Ramo de Capitación de Esclavos.
Matricula de 1877.
Los Sres. que tienen en su poder las planillas cuyos números de órden so expresaran, se. servirán presentarlas en el despacho déosla Administración, para tomar razón de dichos uúme-ros de órden y estampar ademas el sello de la Dependencia en aquellas planillas en que se hubiera omitido.
Númoros do órdon quo se citar.
1 al 12, 16 al 260, 262 y 263, 628, 648, 651, 075 al 677,679, 702, 857, 862, 873, 903, 929 al 931, 933 al 938, 941 al 943; 952 y 953,1002, 1061,
1065 al 1068, 1108al lili, 1113 al
113«,
1152,1163 y 1164,1231, 1241, 1247,‘1300. 1317, 1364, 1369, 1464, 1526, 1552,1578, 1679, 1682, 1721,1758 y 1759, ,902 «1 1905, 2029,203!, 20 5 v -036, 2063. 2069, 2084 al 2086, 2244 y 2245, 2424 y 2425, 2430 al 2483, 2570 y 257L, i á pe lir indemnización, 2708, 2759 y 2760, 2769, 2864y 2865, 2914, 2928, i se redujesen los derecho»' 2995 al 2998, 3009 y 3001, *3042, 3059, 3062, " ‘	3068 y 3069, 3131, 3139, 3151, 3216,3224 y 3225,
3257 al 3259, 3269, 3270, 3278, 3303 al 3305, 3318 al 3320, 3326, 3358, 3341 y 3342, 3348 ai 3351, 3380 al 3332, 3412 y 3413, 3418, 3420 al 3422, 3421, 3422, 3415, 3495 y 3496.
Habana Marzo 12 de 1877. — José ddLampo.
Agotada en el
Almacén
general
do efectos
remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al remata- I timbrados, la existencia de papel de multa de dos dor á con uuuar en el servicio bajo las condicio- f pesetas cincuenti centavos, de cinco pesetas y de neo estipuladas en este pliego, por un plazo que j veinte y cinco, aeí eomo también el de reintegro uo excederá de tres meses.	{ de los precios anteriormente citados-, el Excmo. rir.
24. Es obligación de las autoridades civiles jDiroeior General de Hacienda en acuerdo de 2 y económicas proteger á los rematadores en la t del actual, so ha servid*, disponer se use 011 se iu*ta percepción del impuesto, pero no loe» 3 iquivalencia d papel del sello 8.® dedis pesetas ménod ladeamparar á los contribuyentes evitan 1 cincuenta centavos, así como déla misma dase de !o abusos, injusticias y vejámenes, por parte de ^ sello 7. 0 de cinco pesetas.
Lo que se publica para general eonocimien-
... ,	1 la II¡.baña por su valor electivo e de
Dicnas subastas tendrán lugar en ios días ¡ |fll (lia1t>Q u0 60 otorgue la lianza sóbre la que se expresan a las doce en punto de la ma- ¿	, ¡m‘te de uu trimestre del valor
Adírrnifltracion , .	* v
dei remate.
14. Para la prestación de ia fianza, de que trata la cláusula anterior, se* señala el término, improrogable de quince dias, dentro del
ñaua, siendo simultáneo en esta Principal y en las localidades respectivas á que pertenece el consumoporei cualseabro iicitaeioD.
Distritos municipales. Tìta-i para la enbasta.
Dia 26 de Marzo de lo77.
Trinidad y Sti-Spiritus $ 20000 oro al año.
Dia 27 de Marzo de 1877-
Jovellanos...... $ 4164 80 cts. oro al año.
Habana 12 de Marzo do 1877.--El Administrado Principal, José dd Champo.
Pliego (le condiciones para el remate eu subasta pública del impuesto sobro el cousumo de ganado.
1? Las subastas se verificarán simultáneamente en el misino dia y hora en la Administración Principal de Rentas y en las dependencias del ramo respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana por el Adra nisrtrador Principal de Rentas, del Letrado CoDsuJtorj de Hacienda, del Contador de la indicada dependencia y del Oficial dol (Negociado que actúa coiño Secrc-¡ tario,4y eu las locales, del Administrador, del ^
cual quedará otorgada la escritura y el cual se contará desde el día en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar en el expediente con la oportuna notificación.
¡Si trascurrido este plazo no la hubiere prestado so dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado do la Hacienda, adquieren el derec.no de cobraren la junadle, cion correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos encienta (¡centavos, en metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
los rematadores.
25. Todos los gastos que se originen en la to. subasta, inclusos los anuncios en la Gaceta oficial, escritura v demas hasta que se le dé pose- j dor diou del servicio al rematante, serán de cuenta j do éste que h6brá de presentar un testimonio, ¡ por duplicado de la escritura para que obre ¡ eale ea el expediente de remate
Habana 12 de Merzo de 1877.—El Administrador Principal, José dd Campo,
Habana Marzo 6 de 1877.—El Adminiatra-Principal, José del Campo.
Denunciados como realengos unos terrenos : nartido de Alquízsr, cuartón de Guanímar j nr iídic< ion de ¡San Ant*: nio de b s B iu»j, que indan a! Norte con ei Arca de Noè; al S*ir con el Mar; al Este con ei potrero «Europa» y al
Modelo de proposición.
D.....vecino de..... calle....núm.... ente-
rado del anuncio y condiciones queseiian publicado en la Gaceta de fecha........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el cousumo de ganado dol distrito municipal de......... ofrece por dicho servicio la
cantidad de....pesos en oro cada año, otenién -
lose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
So escribirá en el sobro dol pliego: Contieno proposiciones para el impuesto de consumo *le ganados en el v’
[el que sea.]
j Oejte cqn el ingenio «La L:.z,» se hace siber al público á fin de que los qus se ciean con derecho a dichos terrenos se prest nten en cs»a Administración Princ pa , ó en 1» Colecturía do Rentas de ¡fian Antonio a manifestar en c; término de 15 dius, la fechu en que te otorgaron ks títub s y documentos en que apoyan eu propiedad, escribanía donde ra licau,y demás noticias necesarias; en la inteligencia ^ue pasado este término no se oirá reclamación alguna.
Habana 12 do Marzo de 1877.—El Administrador, José dd Campo.
Conforme A lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director general do Hacienda, de acuerdo con la. Administración Uriñe*pal de Rentas, se saca á
_________ ^	rtubasta el impuesto extruordiuaiio sobre el eon-
U11 peso por cada cabeza de ganado menor sumo do ganado en lot distritos municipales que indistintamente.	'se expresan á continuación, bajo loa tipos queso
Dos centavos de peso por cada klfógramo indican y cou sujeción al pliego de condiciones de carne fresca que se introduzca eu la jurÍB- \ quo se inserta al pié de este auunció.
Solicitada la adquisición de los solares 6, 7
distrito municipal de......J y 8 de la manzana cuarta do la estancia del Pa-
* dre Zamora en Marianao, perteneciente á bienes de regulares, el Exorno. Sr. Director General do Hacienda, se ha servido nispouersesaquen á pública subasta, bajo el pliego de condiciones que á contin nación so expresa, y con forme á lo q ue previene el Regíame»!« de venta de dicho« bienes. El remate tendrá lugar el dia 9 de Abril próximo á las doce de la mañana, en esta Adni¡ uistraciou Principal de Rentas, anie los Sres. que componen la Junta de subastas, cou asisten-