PE il IODICO OFICIAF DEE GOBIERNO.
Nùm. 4.
Viórnes 5 do Enero do 1877.- San Telesforo mártir y Santa Bonita mártir y Amelia virgen—Circular en Santa Teresa.
FAii lí & uMCiAL.
rUIMKRA SECCION.
OFICINAS SUPE ItíORES GEN ERALR-4.
Gobierno General «le la Isla de Cuba.
SECRETARIA.
TELEGRAFOS.
Hay v.u sello qae dice*—Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana Inscripción Marítima.—Ministerio de Marina.— Exposición.—Señor:—Conforme á lo prevenido en los Reales decreto* de 8 de Febrero de 1871, 6 de Julio y 19 de Setiembre de 1873, los Semáforo* que en la actualidad existen están dota lo* con un personal compuesto de vigias y de telegrafistas. Mas la experiencia demuestra que el aumento de empleado*, consecuencia de Ja falta de unidad en el servicie; no puede justificarse con las inciertas ventajas de que un personal esencialmente facultativo tenga á su car go lo referente á la telegrafía eléctrica; y quo á ejemplo de ¡o que sucede en Francia, Italia y otros países, conviene que lo* vigías desempeñen el servicio eléctrico al mismo tiempo que el óptico de que se liailaa hoy encargados.—La realización de este p msatmento no ofrece ninguna dificultad en la práctica; por que los vi-gíap, para el nuevo servicio que hati'de prestar, únicamente necesitarán adquirir ligeras nociones sobre la teoría y el manejo de los aparato» electro-telegráfico.*, aun cuando deban emplear los del sistema de Morse en la trasmisión délos despachos, según se practica en todas la* estaciones del Estado; puesto que las establecidas en los semáforos siempre serán extremas de ra rual, que comunicando tan solo con la inmediata nunca podrán ocasionar perjuicios ni entor pecimientos en la regularidad de las líneas. Ade más los vigías en todo io que tenga relación con este servicio, de penderán exclusivamente de Ministerio de la Gobernación y se regiráu po los reglamentos vigentes en el Cuerpo de Telé gratos, como empleados de él en los semáforos. —En virtud de esta reforma, serán de bastante importancia las economías que se obt ingan á causa de la notable disminución en el personal que deberá asignarse á cada estación y del menor costo de los edificios que será preciso cons truir para habitaciou de los empleados y oficinas de los semáforos, situados por lo general en puntos distantes de poblado.—Fundados en la? razones expuestas, los Ministros oue suscriben tienen el honor de somster á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.—Madrio 10 de Octubre de 1376.—Señoi: — A. L. R. P. de V. M , Francisco Romero y Roble lo.—Juan Antequera y Bobadilla.—Real Decreto.—De coulonuidad con lo propuesto por los Ministros de Gobernación y Marina, de acuerdo con e Consejo de Ministros V^eugOjOn decretar io si guíente: —Artículo 1. ° El servicio electro-se-máfarico, tanto en la parte eléctrica como en la óptica, será desempaña lo prr uu solo personal; que deberá sujetaise para su ingreso en este ramo á probar mediante exárnou los conocimientos que al eleóco se exijan.—Art. 2. ° El personal empleado en este servicio dependerá de los Ministerios de Gobernación y Marina, riguién-dose en consecuencia por los reglamentos y disposiciones que respectivamente dicten dichos centros sobre la telegrafía e.éotriea y sobre el uso y manejo del Códig > inteinacional de señale».—Art. 3.® Los conocimientos que hayan de exigirse para probar su aptitud álos emplea dos á quienes so encomiende dicho servicio y la reglamentación interior do él so determinarán por acuerdo de ambos Ministerio*.—Art. 4. ° El establecimiento do los ramales y aparatos telegráfico» en aquellos semáforos cuya situación lo requiera así como su conservación y entretenimiento, correrán á cargo del Ministerio de Ja Gobernación.—Art. 5. ° El Mini»terio do Merina (Peí único encargado de designar los sitios eu que deban establecerse estaciones eloe-tro-semaíóricas, y de fijar ia extensión y capacidad de los ediiimos que se hay tu fie construir ¡ para fin lio objeto.—Art. 6. ° Que Ja en vigor j lo mandado eu las disposiciones y reglamentos actuales en cuanto no se opongan á lo prevenido ! en este decreto.—Dado eu l'alacio á diez de ^ Octubre de mil ocli »cientos seteufa y seis.—Alfonso.—Ei Ministro de la Gobernación.—Frau- , cisco liomeio y Robledo.—El Ministro de Marina—Juan Antequera y Bobadilla.—Real orden.—Excmos. Sre».:—En virtud de lo prevenido eu Real Decreto de esta fecha dando unidad al servicio electro-semaforico eu las estaciones do stña es, y de coulormidad con lo propuesto conloa Ministros de la Gobernaciou y de Marina; d. M. el Rey (q. D. g.) se ha diguauo resolver lo Biguienti:—Artículo 1. ° Los aspirantes á ingroeo eu el Cuerpo de vigías semafóricos, después de acreditar que reúnen la* condiciones marcadas en el artíju.o 11 y ¡as primera y según la de la exigida en el 12, capítulo 2.° del reglamento para el servicio üe semáforo» de 19 de Setiembre de 1872, necesitarán también probar que poseen ¡os siguientes conocimientos.— 1. ° Gramática castellana especialmente en la parte de ortografía, áfin de poder escribir correctamente dando cuenta con toda claridad de Jas observaciones propias de su cometido.—2. ° -Aritmética con la extensión suficiente para operar siu dificultad alguna con los ntuueios enteros, fraccionarme, decimales y complejo?; sistema métruo-deciuial, y nociones sobre pro. orejones aiii mélicas y geométricas.—3. ° Distinguirlas diferentes ciases oc baques, indiiar eus maniobra*, apreciar sus averías y eu general conocer todos sus movimientos.—4. ® El manejo y cuarteo de la aguja naút'ca y las medidas lineales usadas t-n la Alarma, tules como la india ei cable etc.—ó. ° E. uso y mauejo del Código internacional de eeñales, y de ¡os especiales que se usen en la Marina dei Estado así como el reglamento por que serijan el servicio semaíóii-
co.—6.° El uso y mauejo del barómetro, termómetro y demás instrumentos meteorológicos para verificar con acierto las observaciones que se les encomienden. Los oficiales graduados de la escala de reserva y los ni lotos parliou lares no necesitarán probar lo prevenido eu los párrafos tercero y cuarto de este artículo.—Artículo 2. ° La edad mínima para el ingreso sa tija en los 23 añop, y la máxima en los 40.--Art. 3. ° La Junta examinadoia se compondrá del Mayor General del Departamento ó Jefe que se dengue y de dos Oficiad s de la clase de Tenientes de Navio.—Art. 4. 0 A los aspirantes aprobados en eJ anterior exámen se les expedirá el nombramiento de vigías provisionales, y so ios deetinará al semáforo de Tarifa, eu el que permanecerán por lo menos uu mes con objeto de adquirir la necetaria práctica eu el servicio óptico, ó sea en el cambio de despachos entre el semáíoro y los buques.—Art. 5. ® Terminado este aprendizage tendrán que sujetarse á uu nueve exámen rtferente á telegrafía eléctrica para desempeñar este servicio en las estaciones semáíóricsf, á cuyo fin pasarán á instruirse al mtro telegráfico de Sevilla á la* órdenes del Jefe de aquella Sección.—Arí. 6.° Lis materias da que bau de probar su aptitud sarán las siguiente*.—Darle teórica.—Nociones preliminares de Física.—Electrici iad y sus aplicaciones á la telegrafía.—Fila de Dauiet y reacción química que en ella se verifica.—Aparato de Mor-se.—Conocimiento y aplicación de lo* aparatos necesarios para el montaje de una estación extrema.—Reglamento interior del Cuerpo de Te-iégtafoe, é instrucciones vigentes en la parte que se refiere al servicio de las estaciones.—Parte práctica.—Montaje de una e-tacion extrema. —Trasmisión y recepción eléctrica de telegramas por el sistema Alorse.—Medios empdeados .»ara conocer las averia* dentro de una estación deduciendo las causas que impidan la trasmisión délas corrientes eléctricas.— Alt. 7.® Un director ó subdirector del Cuerpo de Telégrafo?, depen líente d si Centro de Sevilla nombrado por la Dirección General del ramo se encarga-ri de instiuiráios aepiiantes semaíiristasde las materias o conocimientos indicados antera r-meute.—Fuera de las h)ras de clase, el Jefe del Centro telegráfico podrá dispon r de todos los ¿»pirantes para lo» trabajos que ciea conveniente to mismo en la de oficina como en los de aparatos que tiendan en uno y otro caso á la ñas sólida iustrucciou para el examen que han •te sufrir.—Ei Jete instructor disf.-utará una gratificación anual de 1,500 pesetas con cargo al presupuesto de Marina.—Art. 8. ° A ios vigías provisionales que á los »eis meses ue estu-dio no r-sulten aprobados tu ei exámen que deben sufrir «o les concederá otro plazo.de seis meses piara que ptueJau repetirlo; y si eu él no fueran aprobados serán dados ce baja en el ser-vi.io.—Art. 9.® Los quesean apruouios en el exámen teórico y práct co de telegrafía obtendrán el nombramiento de segundos vigias, y pagarán á desempañar ios destino* que se le* con-tíerau.—Art. 10 Eu la antigüedad de los segundos vigías aprobados en e¿ primar exámen e ect'o-telegráfico se conservará el orden que tuvieren como vigías provisiouaU s, con arreglo á la fecha do sus ingrts *g. El que fuese desaprobado en este exámen la perderá con relación a todos los aprobados en el mismo, sin que pueda recuperarla aun en el caso de ser aprobado eu el nuevo exámen que le concede el artículo 8. ®—Art. 11 El suo do de los vigía», miéutras verifiquen ks estudio*^ será el que les corresponde como provisionales, ó sea el señalado á los segundos vigía*; pero lo» que f ieseu desaprobados eu el primer ex imen solí» percibirán la mitad de dicho hab»r durante el tiempo que trascurra hasta el »eguddo exornen.—Art. 12 Mientras los vigías provisionales permanezcan en, ¡Sevilla, estarán bajo la inspección y vig 1 m cia det Comandante ue Marín i -le aquella 1‘n -viucia, al cual dar i mensualmente c mocimieuto al Jefe de telégiatós encardado de la Escuela deleitado de adelanto eu que se hallen aquellos, y de la conducta y aplicación que observen m el desempeño de sus obligaciones.—Art. 13. La Junta ó Tribunal de eximen que lia de clasificar la aptitud de los vigías provisionales, se compondrá del Jefe da la tíeceiou de To óbralos, como Presidente, y de tres funcionarios del cuerpo, ue la clase do Directores ó Subdirectores como Vuciles debiendo ser un> de ellos el profesor eucargado de la enseñanza de dichos vigía*.-—Art. 14. Los vigías semaloristas e»ta-ráu sujetos, en todo cuanto so refiera al sei vicio electro-telegráfico, á las mismas disposiciones que rijan eu la materia respecto á la* est,liciones dei Estado.—En este sentido depender ui de la dirección general del ramo, entendiéndose con ella eu todos los asuntos cuya índole así lo exija.—Arl. 15. Los vigías quedaráu igualmente sujetos á las disposición, s disciplinarias del reglamento para el régimen y servicio interior del Cuerpo de Te ó nato* eu cuanto sa refiera al ejercicio de las funciones do aquello*, en la parte eíectr i-telegráfica.—Disposisiooes transitorias.—!. 50 L»s actuales vigías provisionales percibirán íntegro tfu muido durante el año que pueden permanecer en el Ceutro telegráfico de ¡áev.lui, eon arreglo á lo prevenido en los artículos 8. ® , 10 y II; y los que fuesen desaprobados eu el examen ue liu de año obtendrán uu nuevo é ímprorcgabte plazo de tres meses para repetirlo, abonándoseles en este tiempo la mitad de su sueldo. Unicamente perderán su autigüedad al ser desaprobados en el exámen de fin de año.—2. p Los vigías actualmente empleados eu el semáforo de Santander, podrán adquirir ¡a instrucción telegráfica de las materias que se les exigen por este reglamento eD el Centro telegráfico ue dicha ciudad á cuyo fin se nombrará uu Frofesorde entre sus funcionarios, con una gratificación y categoría análoga á la* consignadas para el ue la escuela de Sevilla.—De Real orden lo digo á V". E. ¿. á los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. E. muchos años.—Madrid 10 de Octubre do 1876.—Romero y Robledo.—Antequera.— Sre». Directores generales de Correos y Telégrafos y fie 11 ideografía.
Habana 3 de Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno General.—F. S., femando Fragoso.
1). l’edr > Ariíío y Fetit, esposo de D4 Jóse- 2.35 El pago del importe del remate sa safa Salvador, vecina de V dencdi, se presentará tufará precisamente eu oro, así como eldepó-en esta Secretalia eu horas de audiencia, para sito de 5 p.§ para poder tomar parte en el re-enterarse de uu asumo que le interesa.	mato.
Habana 30 do Diciembre de 1876.—El Se- \	3. a Fara quo puedan ser admitidas las
cretario.—F. S., Fernando Fragoso,	j proposiciones contenidas en los pliegos habrá
No habiendo dado resultado la. subasta anunciada para la provisión del material de toda clase con destino á las lineas telegráficas durante el corriente uño económico; "el Exorno. 8r. Gobernador General se ha servido acordar que se auuncie por segunda vez, señalan io el dia 16 del corriente á las d >ce del día, y en los mismos términos que la anunciada en la Gaceta del 24 do Noviembre próximo pasado.
L > que se publica en la Gaceta para general conociinienro.
de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación del solar. También podrá presentarse dicha caria de pago, con posterioridad á la presentación del pliego, en el acto de abrirse la subasta.
•Tí Constituida la Junta para Ja subasta en él lugar prefij ido y en el dia y hüra señalados, el Sr. Fresidonte declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya t'a*currido media hora la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del
líahaua 3 de Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno gene al,—F. S., femando fragoso. !piévio depósito y á facilitará los licita«^^ bis
noticias que convengan, pasado esto tiempo
Dirección General «le Hacienda.
E! Excrno. Sr. Gobernador General á propuesta do esta Dirección, se ha servido disponer; que durante el p/eseute rúca la bouiíioaoion para pagos en billetes del Bauco Español de la Habana, de ob'igaciouo* liquidada* en oro, sea la de 115 p.g miéutras no baja ei tipo da cotización en plaza', en cuyo caso regirá el que nuevamente señalé S. E.
Habaua 2 de Enero de 1877.—José Cánovas del Castillo.
SEGUNDA SECCION.
(on aeu í G-iierj»! «fe Hacienda.
D. José Camilo de Echevarría, Administrador de contribucione» que foé de Santiago do Cuba, se presentará en esta Contaduría eu hora hábil y lérmino de quince dias, para enterarle de un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana Diciembre 19 de 1876.- A. Jiménez Ortiz.
iLd¡»iaísíra<‘->'»n	de Rentas.
Efectos timbrado*.—Libro* de Comercio.
Concedido por e.-ta Administración el plazo de uu mes que vencerá en 31 del corriente para que las corporaciones y p »rticulares pueda n Henar, en loret’ereut* á lo* o eot >» timbrados los requisitos p revenidos en el Real D> creto de 29 de Agosto de 1870: e6ta oficina Principal llama la atención de lo» tíre*, comerciantes y Jemas obligado* á llevar los libros sellados, para que dentro de dicho plazo los presenten en esta Administración, Aduana Vi> ja, compeñadr's de solicitudes en qae declare i hallarse ó nó matriculados y la clase de comercio que ejerzan. Con dicha instancia acompañarán también un pliego dej-apel del sedo octavo, en blanco para extender en ét la certificación correspondiente.
Se advierte que en los libros deben estamparse tantos sellos como hojas contengan.
Habana Enero 3 do 1377.—-El Administrador Principa!, José ael Campo.
del Exorno. Sr. Director Ge-8e saca á pública subasta el
Por diaposicior jeral de Hacienda,
jolar DÚm. 8 de la manzana 14 de los terrenos do las murallas de esta plczi, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa y demás qu9 establece el Reglamento de 11 de Mayo de 1866; debiendo tener lugar el dia 10 de Enero próximo á las do :e de la niannua en el despacho leí S". Administrador l’rim ip d de Rmtss ante los Sres. que con»ponen la Junta <le snbas'a», con asistencia del Oricial del N' g cia lo de li'ie-ues d«l Estado que actuará como Secretario.
liaban i 19 de ídeiembre ce 1876.—El Administrad» r, José del Ccmpo.
ai
c¡
H3
fC
i-i
O
h-1
K
*•4
>
ai
>■
O
i—i
c
en
rH
rá
q
o
r—i
o
o
w
r»
ai
O
r1
P-
P3
* o	en =
G O • Hri “ CD — ‘ Ira "i «jj
° X C>
c> (5 2 5 o
p •<	- sS-1
' O S £- B ®
o.S 3 o í g ® sr ®.e¡'2 s
A
l.'
o —
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se harán eu pliegos
cerrados según previene el artículo 9.° del Reglamento y no se admitirá ninguna que m cabra la tasación.
no se admitirán mas proposiciones procediéndo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando io» deíectuoeos se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición .
5.54 En el caso do que resulten dos ó ñus proposiciones iguales y no hubiese otra mas ven tajosa, se abrirá una licitación que no excederá do quince minuto* por pujas á la llana y solamente entre lo* autoro* ue las mismas, haciendo la adjudicación á favor del que mas venta jas ofrezca.
6.35 El primer plazo del importa del remate, ca»o de no pagar al contado, se abonará en se término de ocho dias siguientes al «n que se apruebe el remate por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, y ios nueve reatantes eu iguales dias de los años siguientes, mediante la formaiizacioa de pagaré*.
7.® Los anuncios relativos á e»te remate y demás gastos que se or giuen como escritura, tasación, etc., los abonará el rematador,
Modelo de proposición.
D. N. N.<....vecino de la calle de........
número......enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficial del oia....y de las condicio-
nes establecidas en el pliego (telas misma», hace proposición para el remate del solar número 8 de la manzaua 14 de los terrenos de las mu
rallas de esta pinza en la cantiJa l de.(en letra)
pesos en oro, enligándose á cumplir, aprooad» quesea, las condiciones expresadas y den*, s qu< tija el Lteglamento, con los gast s ue escritura, medición yotros que se originen.
Fecha y firma.
Habiéndose restablecido por disposición superior la visita general de efectos timbrados en esta isla, la Administración á mi ca'-g», con el fin tie evitar peí juicios á las c »rporaciono* y partícula! ts, y que puedau llenar los requisito* prever idos en el Real BeciCto de 29 de Agosto de ^870 f -.ma'izaudo los libros y demás documentos nfectos al uso del timbre, les concede un plazo improrogable que terminará en 31 de Enero próximo, pagado el cual la visita ejercerá su acción, bac,endo ro.aer, en <*u caso, los efectos de la Ley.
Habana Diciembre 30 de 1876.—El Administrador, José del Campo.
Dia 13 de Enero de 1877.
Mariei............... $ 641. »	>»
Dia 15 deEtiero de 1877.
Colon............... $ 10574 >»
Dia 16 de Eoero de 1877.
Consolación del Sur... $ 1424	»	»
Dia 17 de Enero de 1877.
Alacranes...........$ 2420 »	»
Dia 18 de Enero de 1877.
Círdenas............§ 17279.	»	»
Dia 19 de Enero de 1877.
Jovollanos [Bemba]... $ 4164. SO #	»
Habano 29 de Diciembre de 1876.—Él Administrador Priucipal, José del Campo.
Pliego do condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobro consumo devanado.
1? La9 subastas se verificarán simultáneamente eu el mismo dia y hora, en Ja Administración Principal de Rentas y en la dependencia del ramo de la localidad respectiva ante las Juntas compuestas en la Habana por el Administrador Principal de Reutas, del Letrado Consultor de Hacienda, dol -Contador de la indicada dependencia y del Oficial dol Negociado respectivo que actuará como Secretario, y on las locales, del Administra lor ó Colector, del Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
2? El contrato se hará por des años quo se. contarán desde el dia que obtenga su posesión el rematante, prévia la prestación de la tranza que determina la condición 13.
S1! No se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo que se acompaña, que uo exceda del tipo señalado en el auunció y eon la cual no Se acompañe la carta Je pago del depósito oe que habla la condición 6^
4'í Para ser rematador se necesita no tener incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
5^ Pueden hacera proposiciones, pero en pliego separación uno ó mas distritos municipales expresando eu lo» »obres cuu*es sean estos.
6‘í Fara la pro»enracion do las proposiciones, e» requisito indispensable acompañarla cédula de vecindad, carta de pago, que acredite haber depositado eu el tesoro la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cautidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que deba prestar.
74 Las proposiciones se harán eu pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando eu letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
¡■4. Los pliegos pueden presentarse indistintamente ot la Administración Principal ó en las localidades respectiva!, desde el dia en que se publique el primer anuncio eu la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
94. Llegado el dia y la hora determinada para que teuga lugar la subasta se reunirán respectivamente eu ia* depeuaeucias correspondientes las Juntas qae expresa la condición 1. ® y durante media hora continuarán recibiéndose pliego» de proposiciones, numerándolos por el órdeu de su entrega y se darán á los Imitadores cuantas explicacionesjuzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliegos y *e declarará abierta la subasta, á la que se dará pñucipio con lectura del pliego de proposiciones después de !o cual se abrirán y
Consumo de ganado.
Conforme á lo dispuesto por el Exorno. Sr.
D.rector general de Hacienda, de acuerdo con ,a AJm'nis raciou Principal de Renta«, se saca á subasta »-1 impuesto extraordinario sobre ei consumo de ganado'eu los distritos municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que se ludio in y con sujeción al pliego de condiciones qae se inserta al pió de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los días
que se expresan 4 las doce en punco de la ma- jleeráu los pliegos por su órden, y si resultaren ñaña, sie ido simultáueo en esta Administración \ algunos igualed entre sí, podrán mejorarse por Principal y en las localidades respectivas á que g sus autores con pujas á la llana por espacio de pertenezca el consumo; por el cual se abre li-gcinco minutos.
citación.	I 10. La Junta declarará en el acto cual de las
| proposiciones leídas es la mas ventajosa, consi-Diatrtos muiiicip'Te*. Tipos señalado?. j Ueraudo como tul la que ofrezca mayor cantidad.
--------------- 11. InmeJiatamente se redactará el acta do
remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición. t 12. El remate uo se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior de iu Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones miéutras que no afiance eu metálico, eu bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en accione* del Banco Español d> la Habana por su valor efectivo ó de plaza al ti¡ o deldiaen que se otorgue la fianza sobre la base de oro, el importe de un trimestre dol valor del remate.
14.	Fara la prestación de la fianza, de que trata la cláusula anterior, se señala el término, improrogable de uu mes, dentro del cual quedará otorgada la escritura y el cual se contará desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar eu el expediente con Inoportuna manifestación.
»Si trascurrido este plazo uo la hubiese prestado, so dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remato eu el lugar y grado de la Hacienda,
___(adquieren el derecho de cobraren la jurisdic-
¡ ciou correspondiente las _cantidades siguientes: ('fres pe603 cincuenta centavos por cada res mayor como bueyes, vacas, toroa y ternerosque se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilógramo de carne fresca que se introduzca en la juria dicción dol remate coa ¿satino al consumo de la misma.
Día 8 de Enero de 1877.
Holguin...........$ 4,121 oro al año.
Dia 9 do Enero de 1867.
Gibara............$ 3,000 oro al año.
Habana 22 de Diciembre de 18"6.—El Administrador Principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
Se publicó en loa (lias 27, 28 y 29(del corriente.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta del derecho de consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que so expresan á continuación, bajo los tipos que se indican y con sujeción al pliego de condiciones que se iuserta al pió de este anuncio.
Dichas subastas tendrán Jugaren los dias que se expresau á las doce en punto de la ma-ñma, siendo simultáneo eu esta Administración FrincipA y en las localidades respectivas á quo perteuezca ei consumo, por el cual se abre licitación.
Distritos municipales Tipos para la subasta Día 10 do Enero de Enero de 1877.
Bejucal............ $ 2928 oro al
Dia 11 do Euero de 1877.
Bahía-Honda......... § SIL »
Dia 12 do Euero de 1877.
S. Cristóbal y S. Diego. $ 2345.15 »
ano.
;