suicion do pagarés q»ie suscribirá el comprador; quedando hipotecados Alt rsspousabilida l du ios pagos, los solaros respectivos y las obras queso ejecuto» ou olio?.
7. p Será obligación del rematador satisfacer los gastos de tasación, deslinde, escritura y fl< mas oue se originen, : ""'u~ 1 en la Gaceta.
Ufi 'coatto los anuncies

Modclo.de proposiciones.
D. N. N. verino ( è..........e¡ lie do...número....enterado debantrtcio'-pui Ibrido en ia Gaceta del....y do ias condiciones estab'ecidas en
ei pliego de las mismas, háoo pioposición por ol remate do los to ares ,...<le la manzana 8 de la esranciu P. Zamora en Ma ri a nao, cu la cantidad de.... [en letra] pesos oro, obiigándoee á
cumplir con ias condiciones » xprtsadas, con mas lo8 derechos de escr.tura y otros que se oíigineu. iltbaua	Fecha y firma.
oue de Jarano | More id do C ¡ Marqués (
¡ Oeste con les j componen d pías para to» t iña y con I» en GOOOf pese lugar simultáneaiuuto cu e=ia Administración y en la Colecturía de lientas de Jarnco, á cuya í jurisdicción, partid > de Jibacoa, euarjjon de Soto, peroneo la iiiica, el dia 20 de Marzo próximo á las doce ce la mañana, ante la Juuta de subastas y b jo ei piiegc. de condiciones que itinuacion se expresa.
Habana 22 de Febrero de 1877. —F1 AJmi-HJÍ
pocs ibiüdad.—Habana 12 de Marzo de 1877__
Manuel Marmo.—Por su mandato, Julian Rodriguez.
a c
Ul:
Sección de
bienes embargados é
incaútalos. !
Acordado por I « 8erb-Direceion General de Hacienda, que un el dia 26 del corriente á las dote de su mañana so saquen á pública subasta ¡as obras de reparación eue lau de practicarse t-u la casa número 30 calle del Morro on este Oa-I ital, .pertenecí en to á bío íes embargad« s, <-i yas t bras se hau presupuestado en 071 pesos y 16 centavos oro, so anuncia al público para que lo* que dese-’U inioresarse en la subasta puedan to-
tratlor, José del Campo
PLIEGO-M. CONDICIONES.
14 Las prop simones so harán eu pliegos' cerrillos y no so admitirá ninguna que no cubra las dos terceras [«artes de la tasación.
24 Para poder tomar parte en la subasta loa limitadores deberán acouR» iñ-«»r al pliego de la curia de pago qu •» acredito lia-
.•¡on,
laar los datos y noticia
que Ir tmbirr
s con venaran las oficinas do Bienes Embargados, callo Mercader o? número 2 bm Je so bailen do ma¡ liesto el ¡ »t era: «ut st« y plíi'go <le COmiioinm-P.
en
do
proposi?)-.-,----	, „	r o
ber depositado en las Arcas del Tesoro el 6 p. § del valor de la tasación.
8? Sarán de cargo del rematador, • los gastos de la eaci itura, ¡uiuivci is publicados en ¡a Gaceta y demás, basta ponerte en posesión de las finca?.
4? Ei importe de la subasta ingresará en el Tesero al contado, enei término de ocho (fias siguientes al eír> que so apruebe ia eubas'a Excuip. r. Director Gui -ral de iJacien-tu liia ríii.ilea v us habiendo verificad«*
Don José Campos y Jimonez, Capitán de Infantería y Secretario do la causa quo so sigue por estafa contra el cx-Adférez quo fue dol batallón de .Rodas,D. Tirso demonio y Garrido, de la que es Juez ñscal el Sr. (Jomandanto do la misma
riqueza-trn usan , uvtipue» qu« «i ¡	•*■**••. -	.....q— •:------ *. ,>	- ; ;	arma, D. Antonio Torralba y Bell.
contribuyente huya & .ti-ficho < l prirn.r plazo no, so permitirá por los »-.gentes do i o iua qu«-	(¡ertifico: quo por providencia recaida en dicha
del im »ueste, sin tener en cuenta el tanto cor-! en sus roq ectivas demarcaciones, se ejerza el causa y en cumplimiento de lo ordenado por la Su-re-i oudiente á l¿8 utilidades no declaradas, y comercio, la industria, p offeeion, arto ni oficio, püir¡0ridad en demeto ¡luditoriado do focha 13 dol en ¿Tramo á los demás abusos, á que re rebote aunque sea por traslado de domicilio de un aetaaU..so cita, llama y emplaza por el término do el nárrafo nraeedoiite so tendrán por consuma- ; hanio á otro ni aun en el mismo, s'n que la treinta dias contados desdo la insorcion do esto pri-• •< s desde el ''instante-en que «ea conocida su 1 licencia ó m .tricóla quo posea el interesado, nier pregón on la Gaceta oficial do esta capital, pa~ “	,	inVj	comisiones i u-i e-té visada ion la toma de razón de la Conta- ra quo en ese periodo marcado so presente, bien en
ex-?te.icia. 4- be nombrarán comisiones m e i v saua	lomando nota la Cárcol pública« en esta Fiscalía, sita en la callo
vodt gu1. oras para q ,e igilen y descubran tona ; duna uc Exc mede la Reina número seis, D. Tirso Clemente y Garr.. ciase de ocultaron de riqueza impon.ble, á u ¡a‘	t.	•	>1	¿ ¡ ctet,t09 COusi- doi ^vertido do que al presentarse á dar sus des
:•	rri».r,., „
¿auvi v..K-	__ --- b 1	/ k *, j _ .	7	do dicho señor en laHabanaá 14-de Marzo do 1877.
deque no se defraude al Tesoro de sus recursos
nt-oilos, ni so perjudique y v»je á los contribu gaiei.tts han do llevar
yentes de buenafé.—59 Cada investigador dig- Art. 3- Los Inspectores	------------------~	«« ,Ui
frutará como gratificación el 2 p. ° de lascan- podrán visar las te lúas de vecinda», - n tuvo« —Antonio Torralba.—Por mandado de dicho señor,
dc3 no con-! de los internados que eohcitet pasapotts o Jogé Campos Jimonoz.
tiiadis jue descubran como utiliuade3 no con-j di fesadas y que ingresen en el Tesoioen virtud jj1
ailaílar su residencia & otro | unte, ni ¡ ara ti
de sentcmcVa^eT Cornejo de Guma.-eíT Cuando liu-.erior ni fuera déla Isla, Un la compi tente
el (ií fcub ómiento de uti idad«s no dec'aradas ; t-miá de razón en la licencia que posea , o se deba á ¡a ini- iativa dé un ¡a. titular contri- «» »U def« cío en el ultimo recibo de coitílbucion
■ •	ue ¡ ertenizea al mismo, por el
bu; onte se aplícala iJbüp.g de la suma bierta iugrisada eu el Teso» o. al pago de toda
ti
d: s
el
a3ados los cuales y
Habana 19 do MárzoiL-1877.—Jos! del Cani-
¡rderá el interesado t i def ósito hecho
po.
Enel expediente «jecutivo ínítiui’o por esta Adrnini-triic'on, contra D1! Dolores Ugir e, en cobro <!>• p • r> por réditos dß cenóos, el )tr«ctor genera? de H¡i m s» queu á terra dt 1 «lo
Excmo. Sr servido db-reís caba'b
[»O!
risi
¿ionda se ha pública subasta molido ingenio e Dios, di 1.« propiedad dnlu ¡mica -tienen en arrendamiento los Sres. D. Cirio? Cabrera tres cuartos de cabáUétii, y el noto D. José Delgado, D? Ddb -
Ban J ua'l da Sr», qin siguiente
Do-
Michelenu y José Ricardo. Lindan por el' Norte e n et can ito
res Aûosta, D. Tomás Ibafra, D. Domingo my y los tViorcnos Longír.o
peída,
el | ago, pe
paia tomar paite en la subasta.
AlODELO DE PROPOSICION.
D. N...N...vo¿ino de.......calle de...número....entilado ile!’anuncio publicado en - la
Ua-eta oficial del dia..y de las condiciones
csuob'ecidao en ol pl cg-r de las mismas, hace prooosioiqn para iu wulK’tfta <j© ciíi’ii .eriae de tierra del ingenio d'emhl do Sun Juan de Di -•», situado en la jurisdic-ion de Jaruc«-, partid« dò Jibacoa, cuartón do ’Sot-V (en. .letra) pesos or«o pag-idos al contado. <
contado, obligáudcsc cumplir aprol ala que BC¡i,‘la satlu.s en el pliego de-r« I réncia
tí abana
la? condiciones expíemela.
.Fecha y finiva.
TESORElHA Cl.NTKAL DE HACIENDA.
resororíft Central en virtud la
HELACION do los pagos hechos en este dia por la distribución acordada en 17» del actutd.
Atono.onos civiles do Novicmbro último......... .................. ..
A D. Bornardino Sería, para atenciones dol Prosidio departamental ... .
Para formalizar lo satisfecho fuera de la distribución anterior........
Al Banco Español, por devolución de ingresos........................
vapores «Marsella» y (l
subvenciones de los
A D. Ramón Herrera, polen Diciembre último....... ..............
A D. Francisco de P. Portúondo, por haberes
Total..........................! 39520 .
MARINA.
A D. Diogo Menfio Figuera por D. M. López y Gomp., contratista do carbonos.
A D. Leovigildo Martínez, para atenciones de la fragata «Villa de Madrid»......
A D. Francisco S. Araujo, Jefe do flotes y trasportes, para; ¡D. Leovigildo Martij
...........................................¿...........................
Al). Manuel Amor, Habilitado do la Plana mayor, para ídem idem..............
Total....... ..... ......
Habana 17 do Marzo do 1877. —El Tqsorcro.Central,-Luis. de.Sagredf.
Olio.		BILLTES.	
Pesos. 5- s { V; v - A¿-	Ots.	Pesos.	Ots.
		115918	• 53
520 , 33000			5630 59515	,,,
í 6000			*2939	"93
39520		183403	46
jlTT’TfÍ-T ! 51846 ; 52081	55 68			
! 18858	32		-i---
1151846	55	......a.		
[turto de la c niribueii u -jue haya correspou-lbjo al doFcubr idor.—7(-* El Jefe de Ja depm-deucia donde se de eub a uu iñude ó cual-juierado los de más abu.es que ee j ersigueu [or o! mencionado l eu-cu , formaiá en ti inijiic-rogai»,e t é.-miuo do des «lias el o¡ oituno ex[te-ditít-Le demostrando h». col su ni. cien di 1 hecho p ua-ile, y por cmdiutodtl Jefe supeiior ge-ár- uieo, y con el iiJbime de este se rémiti/á ai Exorno tí . Gobernador, Capitán General de alsir, para «;u .-, si io estima justo, lo entregue al Fiscal del Consejo da Guerra.—87 Ei Consejo de Uncirá tendrá en cu«nta las circumtan-c-ia^ atenuantes ó ugravanti s que reiatten del mencionado expedicuti», jiara dictar el fado que en justicia ce-rns¡,uit¡<.—Loqueen cumplimiento do lo prevenido en el aitíuu.'o 37 del Decreto de- 29 de Aluzo próximo panado inserto en la Gaceta del 30 del mismo, Be publica en ésta .para conocimiento general. líab.-na 1. ° de Abrí, de 1876.—Aprol alo.—-Jove-llar.--Son copias.—El Hr¡gauier Jefe de E. Al. —l’tdro (.’o Ciemn.»
Dada cuenta eu Tribunal i’ieuo coa la preinserta ccmunicic on, decreto é instrucción que so .cita, se ha eeivido tí. E. de couíbr midad con el I rao. tí . Fiscal, ei quedar enterado y que te pub ique en la Gaceta oficial para cono-e miento cié ¡os Jueces ucl tenitorioy demás que corressponda.
Y en cumplimiento (je lo mandado libro i-seuie pío a su publicación.
Habana 28 da Febrero de 1877.—El Stcre-
AicaliU.t t ortcgiiuleiUo.
Decbirado por él E.\cmo. Sr. Gobeinador General’ en tola su fuerza y vigor la adf'ch«», hecha en siete de Febrero de 1813, al lando da Gobernación y Foiitía vigente en esta ciudad y en la que se dispuso cosaco la costumbre; de poner bandejas álaa puertas de los teatro-; el lime. Sr. Alcalde Corregidor se tm servido dis poner, en eu cumplim ento, te publique continuación ?a disposición referida para ’su mas puntual observancia por parto de las em piases t-.aírales á quienes concierne.
que se cita.
Don Francisco Rodríguez y Moreno, Tomento Coronel Comandante de Infantería, Fiscal déla Comisión permanente en esta Plaza por o! semestre en Excmo. tír. Capitán General, etc. iu - ee causa la baja, evitando asi la ausencia de Habiéndose ausentado de esta Plaza donde so les contribuyentes deudores á los fondos Muni- i hallaba do dependióme en a casa do comercio de lep *	»losSres. Polledo, Kiondii y Compañía el paisano D.
i-quina .	el ma8 eficaz resultado del ! Ricardo Tallcyíert, á quien estoy sumariando por
..	- .	,	„ . „	. i, i- ¡, conato de soborno a dos empleados do la Aduana,
oljeto que se interesa, los agen s i i , usando de las facultades que las Boatos ordenanzas v gilaran con alguna liecuencia si la liceuc.a o conceqcn en estos casos á los Jefes y Oficiales del n.tirícu«a de ¡os inscritos eu ella ts a en p- rlecta j<jjé¡rcito, por ol presente, cito, llamo y emplazo por uimonia, con el nombre^ del dueño socie tu«, tercer odicto al expresado individuo, señalándolo la. s'iuuciou del establecimiento, industria ó profe- Cárcel Nacional do esta capital donde deberá pre-
i '- - sentarse dentro del término do diez dias contados desde la publicación de este edicto, á dar sus dos-
Biun que se ejerza, y ciase de! mismo, haciéndola reformar inmediatamente ti no estuviese tn forma legal, por considerarse no estar autorizado con arregú á lo dispuecto.
Lo quo se recuerda nuevamente por ¡a mis ¡na Gaceta oficial á los propios fines.
Ilali «na Febrero 27 (ie 1877.—Torrijós.
cargos; y do no efectuarlo en ol- término señalado so seguirá la causa en rebeldía.
Habana 13de Marzo do 1877.—Francisco Ro-' driguez.
Administrac ion Principal de Aduanas.
El Aliér-oles 21 del actual á Jas orne de su mañana m- rem» vi-.r.n en los alim-ccut-s de érta Aduana 7 9 k ;<' s de cabello humano, q'ie refeul tarou sin declarar en la hrja r.um. 8990 tfo-sentado jor ih n Jeté P. Gr.«u, les cualcsliun caído en pena do, comise, y sido retasado» c'n 207 pesos on ; lhuándore en el acto las formalidades anunciadas antc-Joimcntc.
Hab: na 16 de Alaizó. du 1877.,— M. Comacho.
IciVtisinio é limo.,Sr. Presidente de està Reai A r.'dienc’ia lo Cjiie sigui ;
«Ex- mo. Sr.—B. Ai. <1 Rey (q. D. g.) al api-« bar, de actterdo con el Gonsejo de Srts. Minisi ros, el Decreto del Gob omo Generai de està I-’n de 17 de Marzo di ¡-ri » pióxìmu p» sado
declnr
» (i<
lit
,s (Ibiniidt-ii':
ia todos los que
qu	«.
-cuu.se«!) 1 orjnieios al Tesoro y tola prevaricación y «ohecho «nel éje-crío de las funciones ,-úbli-cíi j en ¡a fi rimi que cl a tíáülo único di i mismo ^
a tíájüp único
Decreto esta bl ce y .som,ttiendo.su conoei-
nii«'nti> ni fallu de los. Cous -j< s de Ggeira ha c-'imudoexceptuar > e . esa medida, de acuerdo
Mo bien cou c-1 propio- -G-.ifsi'jozd») fer es.-. aVPnis-s,ri los Súbdhos-th) ot»as iiacicne- y limitar intrac’©'-i ili- tal medi a «xtrlordinuria- al
ih en ab!e, seguo! las
Intendencia de Ejercito de la isla de Cuba. • ’
£ ti
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General j íj se convoque nuevaiiientc- la licitación para contratar j tierrpo absAlutá-nesTío i .i»-». t dos brigadas de acémilas jiaia.Cl servicio del Ejérci.- fei'ounstancias.—Eu tal virtud y de, conforma, lo, se anuncia al publico quo el dia 31 del corriente ! Va f con el d;et traen í o Sr. Amito«- de Gu- rr», mes de Marzo sé admitirán [»roposicioneS con aqn 1 I |,,. dcic' tiiitmdo que; con sujeción á esa Sobe-objeto, en la Intendencia-ívi ílitai- y Comisarías de J re-iMucion se chierve .y cumpla j uutr-a'-
Guerrade Matánzás, CóloDjíCiénfuegos, Santa Cjara,
Trinidad, Remedios, Sancti.Spíi-itus, Raprto-Prínc'-po, Gibara, Holgui’n, Cuba y Manzanillo, hallándose} á disposición do bis person as que so interesen en ! este servicio en las oficinas citadas, las bases gene- ¡ rales á quo so sujetará el servicio.
ganado, pero no porque perciba por 1° <Jt‘ 1874 eet:l, ilíJmad:J :a, )llr ««j-ieclou militar derecho a rebajar el personal foue °:íte,!('er < n fcl enju-xiamiento de-esta clase de
Cada brigada de acémilas ha de componerse do cincuenta, y una para el capataz mayor. El ganado tendrá seis y inedia < u.it tas de alzada como miniir.un y so hallará en buen estado do c&i nes, robustez, co; -formación y sanidad; cada dos acémilas tendrán un mozo, coda-diez un capataz y cads cincuenta un capataz mayor que será el Jete do todos y al cual so comunicarán las órdenes del servicio quo haya de practicar. Todas lus acémilas so presentarán listas do aparejos y demos accesorios y su reposición y entretenimiento correráá cargo del eontratiota.
La carpa ordinaria será do ocho arrobas, salvo casos excepcionales, y el servicio que presten será exclusivamente el del Ejército.
El persoual do capataces y mozos podrá extraor ración de etapa con cargo á su salario, y para el ganad« podrá igualmente extraor la de pienso, cuyo costo se rebajaiá del alquiler diario que so les señalo. Los precios a que unas y otras so cargarán serán los vigentes en iasconiratas do víveres quo rijan.
El proponente señalará los sueldos quo asigno á cada capataz mayor de sección y mozos, á fin do verificar su ajusto, y io mismo practicará respecto del alquiler de1 — -J - ■
unidad tendrá derecho á rebajar el personal [que sorá <le su nombramiento] ni á disminuir el número de acémilas que tendrá obligación dé ropionor inme«* diatamente. El pago do esto servicio se hará por mensualidades y sera de carácter preferente. Todas las personas qno déseen'interesrfi-so en esta contratación, explicaran detfilladamente en su proposición las cláusulas especiales con que la aceptarían y la garantizarán con firma de por sor a do arraigo que responda do quo si se aceptase lia de llevarla á debido efecto. Una voz conocidas todas las presentadas cti las diferentes Comisarías, esta Intendencia elegirá la mas beneficiosa á los intereses del Estado y la someterá á la aprobación del Excmo. tír- Capitán General. Se recomienda á todos los Srcs« proponen-Ioh expongan sus déseos con la mayor claridad punible, si bien sujetándose siempre ti lasbases generales quo como so ha dicho están á disposición del pú-Dlico eii las dependencias que admiten proposiciones.
Habana 5 do Marzo do 1877.—El Jefe de la Sec Cion Directiva, Joaquín Gil del lieal.
Audiencia Fretorial de Id Habana.
Cú:cDÍ: i>,—Por,1a Capitanía General con fecha 26 Jo Enero último se comunica al Exce-
¡ mú-té cu 'a jutl-átiéeih" milt-ar el mencionado i i), crfeto del Gob cilio General y su mstriicev»!» de IV «io Abril para ihvarlo.á calji ;.encargando ¡i (.s F -calos inilitires y C juscjos do Gn -rra que*, [ ar-i 'a a'|!lit»¡cu n de la Wgbl¡cion penal, cuaVido (l® ju sanes y c-¡n¡ malos públicos' se traté, debe celarte .4 lo .prevenido en la circular do 4 deí corriente mee.—Lo digo .4 V. pura.su r.c-tK'ia y fines coiislguidntos p.»r su -pt rto y de im A utoridades y Jefes■ militai vs do su d-p<u-u.-ncia, ácuyos fines es adjunta copia delD.cret-» é iiisiiucbkii nioncionadoa. «I)o<re:.( .-Gcdnei-r iu, General del. I la de « uba.—Las defraudi oh -ms .M) icijaíciodo la Hacienda pública lian i siilo jk i.alus Cu tolos-tiempos con severidad, y h- y, que es mas precisa que nuil -a la i- oaud-.* ci« n completa de los ingreso -. del Tetón', por la situa-io fcx (pcional (jue atraviesa i a Isla y la consi ¿ niente necesidad de cubrir atenciones deque no puede presen, dirse sin daño-do la enu ki nati nal y próvich > de la insúri cccior, esos fraudes revisten la puridad» y alcanzan toda la importancia de-un vordaderu delito de iníid-m-« ii-, cuy-esqu ora que sean su origen y su f»r nía.—P r tanto, y teniendo en cuenta (¡ue por jfeeien» de la Capii, nía General de 7 de Fi bre
delitos, cuando así a -, considere
tu
oportuno,
■tenido por conveniente d« cretar Jo que sigas:-Artíeuto único. Toda ocujtucioii premeditada de ia riqueza imponible, t.do Laude cousnrnado cu peijuicio do los intereses del Tesoro, y toda [•rovainación ó eohccli n en ei ejercicio d<- las funcioucs públicas, se considerarán como dèli-Pos dé uiíi-.tein ia, v-retó i sometidos como este, ul conocimiento y fallos de !o» OoDsejos de ..Guerra.—Habana-1-7 de Jviarzo de 1876.—Joaquín Jovellar.—Gobierno General de la Isla de Cuba.—Instrucción para llevar á cabo el Decreto dél Excmo. tír. Gobernador General, ficha 17 i«eMafzo de 1876.—1° Toda ocultación pre-n>editada ó: maliciosa de la.riqueza Im: on.bic» ó de sus producios, svj« t«>- a! pago de contribuciones ó derechos, y to«>o »et i que rcasiono peijuicios al TVsoro [ udlicc, será considerado Uel.to de infidencia, y sus autores, cómplices y encubridores júzganos con arreglo á lo cispúes* to en el Decreto fie 17 i! - «Mmzo del pro enteeño. —29 Al efecto, « uantos 1 jnckinarics entiendíiii ó intervengan directa ó indireelari»ento en la dcclai-í-ciou do dercihoe, reconocimientos, ]p
D i -«[»osi clon
«Oónveucido de que la costumbre de poner bandejas en lus puertas de los teatros los días de benefi.io, y la de hilhrie presente la persona beneficiada [»ara r< cibir donativos, si bien produce algún rasgo de generosidad, retrae eu lo general la concurrencia, no siendo pecas los qué por la misma causa dejan de concurrir eu aquellos (lias al teatro; he creído conveniente á los iirérefes del público hacer cesar esta costumbre, que ei bien pudo tener en el principio algunas rezones cu su ap yo, es boy perjudieia hasta jutra los mismos» cióme: en su consecuencia qued i prohibida la costumbre Je colocarse 4 la puerta do los teafr >s ú otros edificios ) personas beneficiadas solas ó con bandeja para recibir donativos, aunque sea bajo el pretexto dé consagrar c! producido á uu objeto piadoso ó público; siendo en tales dias pagada la entrada por raédío de boletín lo miera o quo en los ordi na.io?. Y para conocimiento general imprímase y publíquesc en tres número» consccuHvos del Diario de e-da ciad d y Circúlese á los Gobernadores y Tiriten tes gobernadores y Alcaldes de éVlít lila para eu cumplimiento y demás
c-f CtO“.))
II-»b * na 17 di M»rzo ue 187L—El Secreta: íb, 11. de E 'havarri'.
P. Orillvrmo Montici, ha solici ado pe irriso o ta Al¿: filia' Go'-rfg’mi :mo, [»ara coRia
me lio r abí»Üo
(fe ¿» U Alé: Mía-( una n.áqi ua de,vapor dé'uoo y do J'uei za, « r. la callé de A guiar
lunero 114.
Lo que de orden dei Jiinb. Sr. A'caide Cor
i egidór né an onda por medio de nial, áíiu deque las [x tusonas que ju licada-, ¡ n d n preeen'at mis e¡i iá tíccr» tuia uc este preciso término de ocho di l .-clía de est;» cohvcca'tdria.
liaban » Marzo 13 de 1877.—El Secretario llaman de Echavariía,
la Gaceta oti-so cretti» [ or
reclamaciones Corregimiento eu e á contar desde
i-'-xcino. Aj uiUsiíiiHctt»..
Succión 34
Srlicitada licencia por D. Ernesto B1 azi y [). Pedro Lipluma, pata construir un horno des-finado á confeccionar dulces y bizcochos en la c» sa número 14, calle d-¡ Aruiar; ol limo. tír. Aleadle Corregidor, Presidente, á virtud de uciafdó del Excmo. Ayuntaniienu-,ha dispuesto, su cpnvoqueu por la Gac ta oficial á ios que se c mfideféu perjudica-'os Con la construcción, pa-r.i «jue tn ol precito térn ino de i clio días uuuz-c» n ;»or escrito su» re.-lamaciones, bien enteudi-q que pagado ese plazo sin oposición, so txnedi »(ir.í la licencia con sujeción á Jas precripcioues o iac ordenanzas do construcción.
Y ['ara eu inserción en la Guceta oficial, libro la presento en la Habitúa á 15 do Marzo de 1877.— II. de Echar arria.
T K K C * Hi A tí K C G1 <) S.
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA. Dirección.
Debiendo reunirse eu sesión ordinaria la Junta sréneial de accionistas al cu»- pl miento do cada año soda!, conforme á lo prevenido pórjei artículo 53 de los Estatutos, ba acordado el Uoiise jo «lo Dirección de cato Efi-blecnrii-nto que tii-cba cesión (Oixiei ce A iña (lace «le la mañana di-l dia 22 del mes pióximc. venidero, y tenga lugar en el local designad»» al efecto, casa calla do Aguiar niniur > 81, donde so haliau estabbecidas las oficinas del Bati-o.
Habana 19 d-(» Febrero de 1877.—Ei I) reo tor interino, A cítelo Ftña.
" Hallándome instruyendo sumaria contra el miliciano Antonio Asorin Cañada por homicidio de Doña Julia Soumers, é ignorando el paradero dol asiático Antonio Fernandez natural do Cantón, sol-tero, do treinta y cuatro años do edad, de oficio cocinero, que lo era on 13 do J unió doi año pasado de la casa callo do Lamparilla número 44:
Usando do las facultados quo eu estos casos coucodcn las Rúales ordenanzas ¡i los Jefes y Oficiales del Ejército, por ol prosonto’ cito y llamo por tercer edicto al referido asiático, señalándole esta Fiscalía sita en la calle dol Aguacate número 14, donde deberá presentarse dentro del término do diez dias cantados desdo !a publicación do esto edicto; á ratificarse y ampliar tu declaración quo en el sumario de referencia tiene ministrada.—Ha-batía 9 Jo Marzo de lt-77.—Francisco Rodríguez.
Sección liquidad ira de atrasos de la Intendencia de Ejerció de esta Isla.
Ni hthienJ« sido pcsib’o averiguar la residencia del paisciio D. Juan Yurgas, quo durante el rS.V 1864 (lé&irfpé&W el cargo de A irni-isis'radiT del lío pitni »Militar «le Guaoajty, eotiipaíecerá en el término de veinte (lias desde Iu publicación de este anuncio por sí, ó por medio do persona tufqrizada competentemente en ota a ccion, con objeto de solventar unos muiros puestos par el Tribunal de Cuentes del Reino, á ¡as que de eu raspón?» b.li’da l rindió en el mes de Diciembre do 1S61, apercibid») en otro casó á lo quo haya lugar.
Habana 13 (te. «Marza de 1877.—El Subin-terr lente Alt litar J'ef >, Luis Bartel:
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Huerto do la Habana,—Fiscalía do causas.
lia
Por esta mí segunda carta de edicloy progon,c¡to amo y emplazo á José Paoz González, natural de Crouanda, provincia déla Ooruña, viudo, do 40 años de.edad y ayudante de cocina, quo fué del Vapor
------ Correo «Ciudad Condal» para quo dentro de nuovo
Societaria.	dias contados desdo esla fecha comparezca en esta
Fiscalía de causas á descargarse do la culpa que le 8.»licitando el Sr. D Narciso D.-uiofeu, co- resulta en la sumaria seguida por deserción de apoderado de D, Arturo Bargé?, único y abordo del oxpresado buque; Seguro fio quo si así lo
■ -	hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia,
Habana Marzo 10 do 1877.—Manuel do Guzman.— Por su mandado.—Ramón Rivera.
Corregidor
i). Vicente Busques Voldés, lia solicitado permiso de e»tu Alcaldía Corregimiento, para matricular la m rea de cig; rres titulada «Tolú,» pa-ra el uso de su f.brica estab (cida en ia caite do Tenerife número 62.
Lo que de orden del I mo. Sr. Alcalde auuucia por medio de la Gaceta oficial, A fin (ie que los dutños de marcas puedan examinar ei diseño de la que se pinteado matricula:; y el que se crea cou derecho á oponerse presentar sus reclsmaen nes en la Secretaría do este Corregimiento en ei preciso término de diez dias, á contar desde la lecha de esta pu-bUeairion.
Habana, Marzo 12 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
nu»
u ii versal heredero de a j junite ei Excmo. Sr. f). Tomás Bargé?, se lo pr« ve»-, de nuevos ritmos em» respecto á I as diez y-echo acciones puestas á u -mi-re de este último i linteres 2759 á 2762 y -777 y 2778, expedidas en 8 «le Julio de 1861 bsrio el certificado número 920. las números 2257 4 2 ¡64 expedidas en 25 de Noviembre del pr "pió año con el certificado número 1028 y les números 2400 á 2103 expedí«tw on 10 fio julio de 1862 con el certificado número 1219, por haber sufridb extravío los qne anteriorme-ute se ¡e expidieron; ha acordado la Diftccion que p» r nueve números consecutivos de la Gaceta oficia1, Diario de la Marina y VozdeCuba,secori-vo ¡ue á lar personas que puedan conceptuarse coi» derecho para impugnar dicha sohcitu I, en ia inteligencia de que se accederá á ia iuisma¿ si ilenjro del término de quinto día desputs de! ti tiiiio anuncio uo estableciese reclamación en eoíitrarii».
Habana 19 de Marzo do J877.—Ei Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Junta Protectora de Libertos de ¡a II «baña.
decretaría.
E Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Fresi-dente, se ha servi'io disponer- se convoque por ocho Uiae consecutivos á ¡a morrea Alarceli ría, crio! I», esclava de D. José Vi la ó las personas que puedan lar razón de su paradero, á fin de «[uc acudan ante la Secretarli de est- -junta paro notificarle un acuerdo de la misma.
Lo que su h-co público por este medio para los efectos indicados.
Hibana Fubrero 18 de 1877.— El Secretarlo, llermógenes J(liner,
CÁaiLDO CATEDRAL DE LA HABANA. Secretaría.
Por acuerdo celebrado el dia de ayer se anuncia a! ¡ úblieo que sa hallan vacan tes en e.ta Santa Igh sis Late i r al una [daza de primer t ojtrulto y otra de Aluzo de Coro, á fin de que ios aspiramos á cada una de ellas presenten su solicitud por conducto de esta Secretaría de mi cargo en el término de quince dias contados desde esta fecha.
Habana 14 de Marzo de 1877.— Isijoro Serrano, Secretario.
cion, para que llegando á inteligencia de particulares y de los funcionarios de Policía, tenga
«Para la mejor Administración económica de los fondos Alnnieipales y j ara que no sean perjudicados los derechos de la Hacienda, este
Corregimiento, de acutí-k> con ia Presidencia	-	-----
ik-i Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, ha!	Gt bienio Aliütar.
acordado cou lecha de ayer se puolique- por la Don Afanad. Mariñ > Djqr.il Ayudante dd De-Gaceta y demás periódicos la siguiente ícsclu- pósito Central d.e Caballer a y Juez Fiscal
nombrado por el señor Corone l del Cuerpo. Autoriz»ado por las Reales ordenar zas del ei mas exacto cumplimiento; eu concepto de Ejército y tomo Fiscal de causar: cito, llamo y qua su falta será castiga la para con los prime- emplazo por este mi primer edicto á 1). B.-rtoros, con io que matea el artículo 19 y ¡para con Jomé Alontaner, natural de Palma de Ala1 lores», los segundos con !«> que ameritare ajuicio de ! de veinte y siete años do ed»»d, toltero y de oti-este Corregimiento.»	(cio cocinero, el cual fue robado en ios bajos de1
Resolución quese cita.	] edificio Ti atro Pairet la m che del ocho de Oc-
«Artíeulo 19 Todo ei que Lubiere de dar tubre último, para que eu ei término de treinta principio á (jereer una industria, comercio, ar- dias á contar desde estaf ih i, se presento en te, profesión y oficio, así come cuando sea para esta fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones, con c íntiífuar por efecto de compra, por haber ad- éj fi“ interrogarle con referencia á la causa quiridó por herencia ó por salida ó entrada de que 8»» instruye [»or osle delito/ teniendo euteu-socio, deberá ánteu obtener por la Alcaldía Cor- dido que de no verificarlo recaerá sobre ¿i ree-
Porosta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y ompluzo á José González Fernando/, natural do Pelug.mo, provincia do Oviedo, soltero, do diez y siete añas do edad y camarero que fué del vapor correo «Alfonso XIL» para que dentro de nuevo dias contados desfe esta fecha comparezca on esta Fiscalía de causas á descargarse do la culpa qno le resulta en la sumaria seguida por dosercion de abordo del expresado buque; seguro do que silo hic'oro se lo Oirá y administrará cumplida justicia-I—Habana Marzo 10 do 1877.—Manuel do Guzman. Por su mandado.-'Kivmon Rivera,
Real Arsenal do la Habana. —Comisión Fiscal.
Dou Juan Paz y Paz, Capitan do Infantería do Marina, Ayudante do esto Arsenal, y fiscal en comisión.	___ _
Pgr osto mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Vázquez Amador, vecino de esta Ciudad, de estado casado, do 22 años do edad, telegrafista que fué déla Comandancia General de este Apostadero, para quo en el término de 30 di : » se presento en este Arsenal y fiscalía á descargarse déla culpa quo lo resulta on la sumaria quo Siile sigue por falftiflcucion do dos poderes, suplantación do firnni* y eslafa, y haber hecho uso clandestinamente del sello de la Comandancia General de esto Arsenal; apercibido de quo sqso presentase so le administrara justicia, y de no verificarlo.se le declarará en rebeldía y contumacia.—Real Arsenal de la Habana }' Marzo nuevo do mil ochocientos setenta y siete.-' Ei fiscal.—Juan Paz y Paz. —Por mandato de M S- S.—José Chaqués García.—Juan Paz y Paz.
Il »spilal Militar Je San Ambrosio.
Junta Etouómica.
DiíriicuJo procederse el dia 1. ° dol entracte m< s á la licitación verbal para el suministro do algunos vív»ros, cimas, aves, huevos, panetela?, bizcochos, e-rbon, leña, leche de vacas/ de burra, pie s an m cesarlos para el abastecimiento do ios Hospitales Aíilitares de esta Pinzi durante el mes de Aínyo entrante, se avisa por medio del presenta anuncio á las persona6 quo quieran interesarse eu la mioma, para (P>e acudan á la Secretaría de la Junta de esto E tíiblecimiento á lar doce del dia expresado ¿ presentar sus proposiciones, pudiendo hacerlo on las anteriores para informarse de las condi' clones á quo deben sujetárselas referidas prr posiciones, debiendo tener entendido que lo' precios de los artícu'os se marearáu en oro ó(í equivalente en b llctes dsl Banco al tipa que fij1' ei Gobierno para dicho mes, y el peso da elU por arrobas y kilogramos en los víveres y robas y litros en los líquido?.
La expo» suda licitaciou se mantendrá abief' ta bastala una de la tar«ie, desdo cuya hora el adoiente uose admitirán mas proposicionesqní las ya presentadas, y será adjudicado el sum1' nistro à la que muffe ser mas beneficiosa a lo* intereses d<-l Erar.o en vista de la comparad0" que de has mismas sí ha>á á presencia do k* autores, y en el caso que hübiere dos ó ni** iguales, se admitirán pujas á la baja por soloc* plazo de diez minutos.
Habana 18 de Marzo de 1877.—El Secr«! rio, Leandro Moraguer.
■mmMÉMI