_ _________________
Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba,
Cuartel de la Fuerza, 29 piso, pabellón uV 6.
Los milicianos y persou&s queá continuación se expresarán y que tienen establecido recurso unta el Excmo. ¡ár. Gobernador Gen ral, se presen ai-án ante esta Junta por sí ó
de no hacerlo esta p ubbcaciou ieute les ptrjui-
(ios'á que haya lugar, toda vez que nada podrá esta Tunta acordar en su favor, cuando sus espedientes se encuentran incompletos.
Relación que se cita.

ai elación
CLASE.
NOMBRES.
CUPO.
Blanco..
.. Francisco .Alonso Mendez..........
.. Tomás Damián Frasqueta............
........ Juan 'hoyos........................
’’....... Tomás Aguilar......................
”......... Domingo B'anco González............
"......... Antonio Bais Madero................
’......... Diego Cartalla T/ujit o...........
......... Felipe DiazEnriquez...............
Moreno.... Juan Eustaquio Adali...............
......... Juan Alfonso.......................
" [...... Pedro Pascual Capero................
jjiiinco... tíeraldo Lebredo tíonzalez........
.......... Antonio Fernandez y García.........
Pardo...... Genaro González...................
sinoco..... Blás Forrer Izquierdo
Habana.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Ari oyo-Nara>'jo. Gu anabacoa. Idem. Jaruco
Gregorio Amores Oropesa................................ Santiago de
.......... Luis López
pardo..... Pedro A'oneo................
j jareo... Juan Sosa Rodríguez.........
.......... Angel Roque Vasallo........
.......... • Juan Machado Viera......
’......... José de Jesús Abela y Valdés
'......... Ramón Sánchez................
.......... Antonio V. lie	Rodríguez....
Vegas.
Solero Sardina.
Bejuca!.
I lem.
Güines.
Idem.
Idem.
Guanajay.
Co'ou.
lieu1.
Idem.
Ile.n.
Oír Jemas.
lot Beño
José Valdós.......................................
Manuel Alvarez R eo...............................
José Galvez Coutreras............................. S. Ante rio de
Tomás Sarduy Amador............................... Idem.
Hilario Junco..................................... Sauta C ara.
Perez............................. Piuai del Rio.
Idem.
Domingo García
Y por Arden del Sr. Coronel Presidente, se publica en la Gaceta y demás periódicos oficiales per quince dias consecutivos á. fin de que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 9 de Mayo de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado
reunirá á las doce en la Sala de Ayuntamiento y se verificará el remate en las condiciones aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, según orden de 22 de Mayo actual.
Y, en cumplimiento, se remite un ejemplar de éste á la Dirección del periódico ó imprenta de El Comercio, otra á la de El Sagua y otra á la del periódico oficial de la Isla, para su inserción en los números que quepan en los veinte dias.
Ságua la Grande 26 de Mayo de 1877.—El Secretario, Juan J. de Garay.
MODELO DE PROPOSICION.
Hospital Militar do San Ambrosio.—Junta Económica.
Debiendo procederse á las doce de la mañana del dia 21 del’corriente mes ¡í. la adquisición por licitación verbal de 300 mesillas de cabeceras, 0 bañadoras, 0 semicupios, 12 palanganeros de hierro, 500 cucharas do id. para tropa, 12 cubiertos para Sres. Oticiales, necesarios liara el Hospital Militar de Ciego de Avila, se avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma para quo acudan en dicho dia v hora á hacer sua proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital, podiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á quo deban sujetarse sus ofertas.
La mencionada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora on adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas; adjudicándose el suministro de los efectos que se relacio^ uan anteriormente á la que resulte ser mas benetieiosa á loa intereses del Erario; y en el caso que hubiero dos ó mas iguales se admitirán pujas á lu baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 7 de Junio de 1877.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Real Sociedad Económica de la Habana.
Secretaría general.
El sábado 16 del corriente mes á las 7 de la noche, celebrará Junta Ordinaria esta Corporación, con objeto do nombrar el Director y los Ayudantes de la escuela Zapata, y dar cuenta do los demás particulares que
ocurran.	.
Lo que se a?\unoia para conocimiento ele los socios, y la debida asistencia.
Habana y Junio 13 do 1877.
Francisco Morales López.
Sres.
El Secretario General,
Dr.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana.. 65 A 60 p.3 P.
Banco industrial............ 98A10/p.5 1*
Compañía española alumbrado
de Gas....*............. 35 á 16 P.
Primera Compañía do vapores
de Iti Bahía de la Habana... Par.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio... 31 A 12 P. Compañía do almacenes de Hacendados.................... 6 á 8 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
D epósitos de Ja Habana. 121 á 130 P.
Banco y Almacenes de Santa Catalina................ 14 A 15 D.
Compañía cubana alumbrado
de Gas................. 39 á 40 D.
Compañía Caminos de hierro
de la Habana........... 3 A 1 D-
Idem de Matanzas A Sabanilla................... ..	10 A 17 r>.
Idem de Cárdenas y J (icaro. 45 á 40 P.
Idem de Cienfuegos ¡l Vi-
11 aclara.............. 44 á 45 D.
Idem de Sagua la Grande... 50 D.
Idem de Caibarien á Saneti •
Spíritns.............. 57	¡1 58 P.
Idem del Oeste.....	70	D.
Idem de la Bsliia de la Habana á Matanzas.......... 88	á 90 D.
Idem del Urbano.......... 3	á 4 D.
MERCADO EXTRANJERO.
Nüm. 12. El mercado muy encalmado. CENTRIFUGAS DE GU A RAPO.
Orden de la plaza del 14 de Junio ae 1877.
Servicio para el 15.
Jefe de dia — D. Luis Rodríguez Boyer, Coman-; danto 3er. Jefe del Batallón de Parada.
Parada,—2? Batallón Artillería de Voluntar!« s. Castillo del Príncipe. 1 Batallen Depósito de Ius-
Idem de Atares...... r truccion.
Idem del núm. 4.....J
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeuu-
teS' Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del
rIlRh m del Castillo de la Punta.—Batallón de In-
gU'Idem'de^a Batería de la Reina.—Ai tillería A pió Jg "1 i é 1*Cit/O
Reten en el Cuartel tjel Regimiento Caballería do
Voluntarios.—4’ Escuadrón del mtsmo. _______
Patrullas en Jgsus del jSIoute. 1. Compañía, de
dicho barrio.	,,	..
Hospital.—I). Francisco Hartos Todar, Capitán
del Depósito de Caballería,
JOi C’c/ouel Sargento Mayor, Recaño.
I Nominal.
ir..j- Idem.
Bocoyes.
Sacos.
Cojas.
AZUCAR DE MIEL. Bocoyes.	1
Sacos.	i	Idem.
Cajas.	)
AZUCAR MASCABALO.
Inferior á regular..
Bueno á supeiior.
Consumo.....
Colegio de Correderos v
déla Habana.
CAMBIOS.
Wot¡ ríos aomorciale
H:il'¡
ñalver.
14 le Junio de 1 fcü.— El
milco, f. Pe—
Madrid.......
Barcelona.....
(Santander
1
Bilí; à o............i « Vin-pW;
Kan Sebastian........r * 10 1 ■ 8 dlv-
Cádiz .......................
Sevilla ...................   I
Otras plazas de España.......J
............................. I
Liverpool.................... I
Liverpool pag? en Lóuiires.
Btistol......................
Bristol pag? en Lóudres......
Glasgow......................
Glasgow pag? en Lóudres. ...
Greenock.....................
Greenock pag? en Lóudres... j Hamburgo..............»—■
tlitAK’A 4 81 CJCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustro Ayuntamiento de San Cristóbal.
Secretaría.
Debiendo empezar en 1? de Julio próximo la cobranza del impuesto del 30 p. © de 1877 á 1878, el Ayuntamiento de esta Cabecera ha dispuesto se convoquen aspirantes por término de veinte dias á contar desde la fecha de este anuncio á dos plazas de recaudadores, una para los partidos de los Palacios y Sta. Cruz y otra para los de Mangas, Candelaria y Cabecera cuyos recaudadores percibirán el uno y memo por ciento de las cantidades que cobren.	,
Los aspirantes á dichas plazas presentarán sus solicitudes en la Contaduría municipal dentro del plazo seña-
D.N. deN. natural de......... vecino de....
enterado de las condiciones con que se remata el arbitrio, ó servicio del Hospital San José
ofrece......pesos en oro, ó fu equivalente en
billetes, durante el año de 1877-78.
Fecha y firma.
Advertencia: Los pliegos se recibirán basta las once y tres cuartos de la mañana del dia quince.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Depósito judicial de esclavos para el
año económico de 1877-78.
Artículo 1? El rematador tiene obligación de admitir todos los esclavos que los Tribunales le remitan cualquiera que sea su edad, sexo ó habilidad para el trabajo.
Art. 2? Hade alimentarlos bien, asis irlos en sus enfermedades, siempre que no pase de tres dias, vestirlos cuando lo necesiten, y, en fin, sustituir en todo al dueño del esclavo.
Art. 3*? Dará cuenta eu caso de fuga, ó de enfermedad grave al Tiibunal que haya dispuesto el depósito para la resolución que estime procedente.
Art. 49 Puede reclamar, apoyado anlas disposiciones vigentes, el depósito de cualquier esclavo, acudiendo á los Tribunales para que se sirvan hacerlas cumplir; se exceptúan los que se presenten y pongan bajo la protección del Caballero Síndico, cuando no haya juicio escrito y no considere conveniente dicho funcionario el depósito.
Art. 5. Puede utilizar el trabajo de los esclavos y arrendarlos, pero no trasladarlos fuera de la Villa, áfin de que con la conveniente oportunidad puedan presentarse al Tribunal quo dis puso el depósito, ó al Sr. Regidor Síndico.
Art. 69 Después de reclamados los esclavos, no podrá detenerlos en su poder, so pena de hacerse responsable á los jornales, daños y perjuicios.
Art. 7o No se admitirá proposición por ménos de catorce pesos en oro, ó con el aumento del premio en billetes al tipo orcial por cada esclavo al mes indistintamente, es decir, sea cual fuere su edad, sexo, lesiones, ó mayor ó menor habilidad para el trabajo. Se calcula el importe del año en quinientos pesos.
Art. 89 Los ingresos se liarán mensualmente, acompañando relación nominal de los siervos, con expresión de la fecha de entrada y dias devengados en el mes, comprobada con ccr-titicaci ai do los Escribanos de los Juzgados que hubiesen dispuesto el depósito.
Art. 99 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acompañadas de cartas de pago de los depósitos de la duodécima parte, ó de cartas de abono á satisfacción déla Junta. Estos depósitos se devolverán después del remate á los postores que no lo hayan obtenido y al rematado i cuando preste fianza por valor de la venta parte en garantía de su manejo y cumplimiento cíe todas las condiciones do este pliego.
Art. 10. 8i ocurriesen dos ó más proposiciones iguales mejor- s que todas las otras, -e admitirán las verbales de sus autores por espacio de quince minuto3.
Art. 11. Este contrajo no empezará á tener efec‘o obligatorio, miéntras no se reciba la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, después de la cual no lia lugar la res cisión por motivo alguno.
Art. 12. Empezará á contarse el año el pi-mero de Julio de 1877, concluyendo por consiguiente en 30 de Junio do 1878.
Es conformo al pliego aprobado con las mo dificaciones expresadas en las órdenes superiores de 22 y 23 del corriente mes. Sagua la Grande 26 de Mayo de 1877.—El Secretario.
_____„ ,-y
jmS.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
S 'creta ría.
De orden del Sr. Brigadier Goberna’o Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se ba sr ñ dado el din 15 de Junio próx -ino veni 'ero para que tenga efecto e' remate r n subasta {úbiiea del 8erv;cio de suministro de «Yíe lieiuae» á los enfermos pobres de soLtrA dad de esta ciudad, con sujeción á las condieio-
lado acompañadas de la carta de pago con la cual justi- neg que á continuación l C i asertar, cuyo actí
fiquen que han depositado en la Caja del municipio, co mo fianza, la cantidad de 3000 pesos en billetes del Banco Español do la Habana.
Y de orden del Sr. Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.—San Cristóbal Junio 5 do 1877.—Salvador Molina.
11) á 191 P.
1
en Paris........
en Paris....
Pars.
Havre-....
Havre pag
Marsella.....
Muí sel la pag1
Burdeos pag? en Paris....... }	Ä	«	P.	60	d[V.
Nantes.............-....
Nantes pag? eu Paris....
Nancy......................  I
Nancy pag? on Paris........	|
Amberea..,.................. I
A inheres pag? en Paris...t... J
New York...................•••
Boston............;..........
B >stou pag? en N. York......
Baltimore....................
Baltimore pag? eu N York......
Filadelfia....................
Filadelfiaptïg?8ii N. York....
Now Orleans................. •
New Orleans pag? cu N . York
..............................
Mobile pag? en N York.........
Portland...................... , „
Portland pag? on N. Yoik..... I 2 A
Tenencia de Gobierno do Guanajay.
Don Manuel de Jesús Arocha, escribano de Gobierno y Secretario de la Junta Inspectora de Cárcel de esta villa.
Acordado por la Jnnta Inspectora, el remate en pú-bli-a subasta do la alimentación de los presos que se encuentran en la Cárcel pública do esta villa, durante el próximo año económico que terminará el treinta de Jumo de mil ochocientos setenta y ocho, bajo el tipo y condiciones quo están de manifiesto en Secretaria, se convocan Imitadores para dicha subasta que tendrá efecto á las ’doce del dia veinte y uno del actual, ante ¡a Junta Inspectora que estará constituida en la casa Capitular.
Y para su publicación por tres números seguidos de la Gaceta Oficial de la capital, libro la presente en Gun-najay Junio 7 de 1877.—Manuel de J. Arocha.
tendrá efecto en la Sala Capitular, anta el IIlastro Ayuntamiento á las ocho de la mañana de dia señala'o.
Y lo anuncio al público para general inteligencia.
Matanzas 14 de Mayo de 1877.—E Secretario, Miguel Gastón y Ga ton.
i
Currency. i P. 00 d|V.
Bangor...
........}2i ft 31 R. 3 (![V.
Tenencia de Gobierno de Guanajiy.
Acordado por la Junta Inspectora de Cárcel, el remate de la cantina, durante el año económico próximo | venidero, bajo el tipo do veinte y cinco pesos en billetes j del P ico Español, al mes, pagaderos el dia que se cuín-¡ i ! ci alquiler; abonándose además un trimestre adelan-i .ado como garantía del resultado do la subasta, euten-¡ diéndose ésta por un año; se convocan licita lores para 1 las doce del dia veinte y uno del mes corriente que tendrá efecto el acto en la Casa Consistorial y ante la Junta ! Inspectora.	.	,	,	,
Y para su publicación por tres nnmeros de la Gace-
Plicgo de condiciones para subastar ci suministro de «Madicinn.s» á los enfermos pobres de 8 lemnidud de ) >s distritos Norte y S ¡r d cata, población, durante el año económico do 1877 á 78.
6.50 El Ayuntamiento no respoude ni ga- ■ presenten con chas en p’iego cerrado i
tza al coi trato tn ninguna clase di pnjui-jel dia 22 de Junio pró.»i no ú las 12 < o originen y menos los que no estén j ñ«ua eu cuya h >ru tendrá lugar :u su mano evitar, ¡e;o'v endose cualquier dula ó diferencia quo ocurra por la vía ejecutiva ! y agotada esta por la contenc oso-administrativa
ranti
oíos que s i
será por el término de un 1. 0 de Julio de 1877 á 30
Bangor pag? on N York........|	,Oro.
1'rovideucia................. j Nominal flu d|V.
1Toy idem»*» pag? en N. Yoik | 71 A 8 P. 3 civ.
Montreal....................
Montreal pag? ea N. York...
Brian I.....................
Bristol pag” eu N. York.....
Wilmington..................
Wilmington dag? on IS York
Halifax.....................
lialilax pag? en N. York....
Fiauckfort...................
Plancfoil iiag? eu N. Fork....J
Oro del oufio espafio!....... 127 p-3 I*-
Id . id. amcricano..........
Id. id. id. mejicauo........
Plata cBpafiola.............
I L extraujera..............
Descueuto men antil......... 10 A 12 auual.
Bonos del Tesofo...........
Billetes del idem...........
ta Oficial libro’la presente.—Guanajay Junio 7 de -Manuel de J. Arocha, Secretario.
1877.
1.	*5 Et ieraa!e año á contar desde do Junio de 1878.
2.	v Tara s«r postor se requiero depositar 50 pes< s en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo del ciento por ciento de. bonificación concedido por el Gobierno, por ahora, á los Ayuntamient >s ó al que
Ayuntamiento de Regir.—Secretaria.
Vacante la plaza de Médico Municipal y forense de este Ayuntamiento por fallecimiento del que la servía, el Sr. Alcalde Muuicipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación se ha servido disponer so proce la á convocar á üs personas que estén en aptitud de desempeñar la rtferida plaza, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta peros, á fin de que los que leseen optar á el'a presenten sus solicitudes debidamente documentadas en esta de mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde la fecha del primer anuncio eu la Gaceta oficial .'e la Hanana, debiendo hacer presente á la vez para inteligencia de! facultativo quo acepte la l laza; que bs obligaciones que so lo imponen 'as encontrará de manifiesto en la Gacela uli fial lo los dias 8 de Setiembre, 17 do Octubre, 9 y 15 de Noviembre del año de 1871.
Regla y Mayo 18 de 1877.—El °.......1
Eelipe Pérez.
ante S. S. e la ma< el remato.
Los que gusten instruirse de los demás pormenores, pueden ocurrir á oda Oli úna, en dias y horas hábiles, do ule te ios pondrá do maui-ticsio los pliegos de COI «liciones.
Güines Moyo 23 do 1877.—José Gundia.
Impacción de vigilancia de Santiago de las Vegas.
Habiéndose extraviada la cédu'a de vecindad cabeza do familia núm. 67 oxpedida por esta Inspección en el año 1875 al asiático Juan Uyaes, el Sr. Teniente Gobernador de la Jur s-dicción ha dispuesto'so le expida la del corriente quedando sin ningún valor la extraviada.— Santiago y Mayo 2 de 1877.-—José Leal.
Iíab éndose extraviado la céJu'a de vecin • dad comensal núm, 882, expedida por esta Inspección en el año de 1875 á D. Valentín G >mjz y Oarreño, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto pe le expida la del presente quedando sin ningún valoría extraviada.—Santiago Abril 6 de 1877.—J. Leal.
Ilabiéudo-e extraviado la cédula de vecindad cabeza de familia núm. 224 expedida p ir Secretario,1 esta Inspección el año de 1875 á D. J iliao Go-j moz, el Sr. Teniente Gobernador ba dispuesto
Presidencia de la Junta Local de Sanidad de Jaruco.
¡ so le expida la del presente quedando invali la-I da la anterior. ■
¡ J. Lea'.
-Santiago y Abril 7 dj
1877.—
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.
Con arreglo á lo prevenido por la Sr perio- ¡ ridad, se convoca p ira la provisión en | ropiedad I e le pinza de S íbdelog .do «le Farmacia de esta | D. José Monteagndo ha ocurrid« á esta Tenencia de jurisdicción áfin de que los Farmacéuticos «.uo Qob!e™° solicitando autorizaoion_ para matricular una
aspiren a ocuparla presenten o «iirijau A mi au- sea establecer en esta ciudad callo de Oompostela. Y ha-toridad hasta la3 once déla mañana d?l dia 14 hiendo dispuesto se anuncie al público por el término leí mes próximo Ja < p irtuua solicitad, extendí- ¡ de ocho diasque empezarán á contarse desde esta fe-la en i ape! del sello 89, acompañando los títu-lcha> para que los quese consideren perjudicados, se
os prc f sionales ó copia legaitz «da en debida forma por auto Escribano 5 úblice con ios «k-uás doc inte utos d; méritos y servicios «pie estime conven entes.
Juru.o 16 do Mayo de 1877.—Vito Robábalo.
presenten á deducir el derecho que les asista. Y para su publicación en la Gaceta Oficial expido el presente.— Santiago Mayo 7 de 1877.—Vicente Sala.
Junta Piotectora de Libertos de Bejuci!. Secrelaría.
Capitanía del partido de San Antonio del Rio Blanco del Norte.
D. Andrés Guerrero, Capitán Pedáneo del | expresado por orden del Sr. Teniente Goberua-| dor, dice que D. Redro Fernandez de Castro,
! propietario de este partido, ha ocurrido por me« El Sr. Teu'ente Gobernador Presidente, lia 1 dio de instancia ante el Sr. Teniente Gobernador lispue&to en el expediente formado pata tratar; de esta jurisdicción en solicitud de cerraran de la libertad que eolicit t el pardo Rrm ui Del- j camino serventía que atraviesa el ingenio de su galo, que segun reconocimiento facultativo propiedad nombrado Ntra. Sra. del Cároien, puede tener muy bien sesenta años de edad, per- , ubicado en el cuartón Aguada de este Partido ;eue,ciei;te á los herederos de D. Josciuin Gunza- j cuyo camino serventía se encuentra situado eu ez, vecino que t'né de Huu Au tonio de iasVegae, tro el camino Real de Jaruco y ol del partido do y de conformida ¡ con lo acordado por la Jimia Caraballo y estando dispuesta la formación do-oca1, correspou íerfo la lib rtnd con arreglo ni expediente correspondiente y publicación por «r*ionio cuarto de la Ley de 4 de Jubo dei año ¡cedulones y Gaceta oficial de la expresada solile 1870, sin p rjnielo de ¡o que en contrario pro- citud por término de quince días lo verifico cum] ii-en los que se condujeren con algún derecho ai ■ pliendo lo mandado. San Antonio y Junio 19 de aismo. —Y pura fu publicación en treinta nú- 1877.—El Capitán, Andrés Guerrero. aeros ds la Gaceta ofijial de la Habana, libro a presente de órden de S. S.
Bejucal 2 de M «yo de 1S77.—Narciso Uo-	ífcUÍ Í.4. 8’ÜJCÍJÍO V
se ló.	,
ALTOS.
Caj itanía de! partido de lasMangt?.
Do 1 Francisco l’i'oto, Capitán Juez Pedáneo interino del partido de las Mangas,
A coneecu nc;a de las diligencias promoví-las por D. Gabriel M.rthuz pidiendo licencia i) ira alargar cuatro varis el frente de mensa otea la eu ol cuartón Pueblo Nuevo, «bjiodo ¡itz y siete vara?, francas á la serventía con que trice esquina ¡ ara el trí osito público, se ba depuesto se publique por la Gaceta oficml por ¡uiucc Jia°, áfin do que si a'guua persona se reyeee con aquella perjudualo, reprts nte portunainente el derecho que le asista en el érmino señalado.—Mangas Mayo 16 de 1877, Erai c co M. Piloto.
A oonsecueucia de los mitos seguidos por D. G i-I bino Fernandez contra I). Gabriel Blanco pata que I le devuélva catorce bouos del Tesoro que le prestó | con sus intereses, ba dispuesto el Sr. Juez de primera j instancia del distritode Jesús María por ante mí, so no ■ tifique al expresa lo D. Gabriel Blanco por tros números consecutivos déla Gaceta oficial el amo que A la letra copiado es como sigue: «Habana y Mayo 26 de 1877.—l’or presentadoei procurador D. NicolAs «uiz con el testimonio de poder y documentos que acompaña, se le tiene por parte A nombre de D.Gauiuo Fernandez: ae admite ¡a demanda de mayor cuantía «iue se interpone ñor lo principal «leí antecedente escrlio y se confiere de ello traslado A D. Gabriel Blaueo A quien se le citará y emplazará en forma, para que eu el improrrogable término de nueve «lias comparezca A contestarla entregándole la cópia simple acompañada eu el acto dalo citación y emplazamiento y sin periniel 1 inutilices} cual corresponde el reintegro exhibido.—Lo mandó S. S. ante mí, doy fé.—Aizpiírua.—Pedro Rodríguez Perez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 11 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	A 17
Eu las diligencias promoviólas por D. Jáime Baell, natural de Lloret de Mar en Cataluña, soltero, del ci-inercio de treinta v cinco añosy vecino de la calle de los Angeles numero 10, para acre litar quo este os su ver-.(ladero nombre y no el de Juan Alvos, lia dispuesto el ! Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilarse publique ñor la Gaceta oficial, Diario de la Marina y j Voz-de Cuba el auto dictado eu ellas que A la letra dice ; así.—Habana Junio 12 de ls77.—Vistos: de conformidad con el parecer del Promotor fiscal se aprueba cuanto ba lugar eu derecho la información ministrada por D. JAi-me Baell para acreditar que este es su verdadero nombre y no el de Juan Alvos que ha venido usando, publí-quese este auto según se solicita en el esc rite de fojas dos la vía ejecutiva seguida contra en la Gaceta oficial, Diario do la Marina y Voz de Cuba
Ilustre Ayuntamiento do San Antonio de los Baños.
Presidencia.
Ignorando -e quien sea dueño del solar yermo que se encuentra situado en la calle de'San Cayetano esquina á la de San Miguel en esta villa, el cual ha solicitado le este Ayuntamiento U. José Trueba y Ruiz se le conceda con objeto de fabricaren él, se convoca por el término do quince dias al que se considero con derecho á lidio terreno para que se presente á alegarlo ea la Secretaría Municipal, en el concepto que si en el indícalo plazo no lo verificase, se accederá á los deseos do L'rueba.—-San Antonio Junio 2 de 1877.—Soto.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
Por consecuencia de 1
D.jJuan Lavin y D. Claudio Herrero por la suma de $582 ' y puesta que sea certificación de las publicaciones, déso 76 en billetes del Banco, con mas los costos y costas que ai interesado testimonio do estas diligencias las cuales origine el expediente, que adeudan por el impuesto mu- ! se protocolizarán en el registro de escrituras publicas •	'(ir.««)« on ol nnoU.irin I <Iel actuario.—Sebastian de Cubas.—MateoG. Alvares.
j Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 12 | ce Junio de 1877.—Mateo G. Alvarez. A O 17 ¡ El Br. Juez de primera instancia del distrito del l Cerro, en loaautos de la quiebra de ¡03 Sres. Oriiz, Ruiz . _ , ,	, ,	,	, v Comnt se ba servido uispouer que por t'os números
18 del actúala las doceMe su mañana,_ estando tasada j f1(J ja u‘ieeta oflc!¡a| SJ h„gi púbiioo qui, por autodetl-
nitivo -de 23 de Mayo próximo pasado se
nicipal del ingenio Guamuticas, ubicado en ol partido de Guamutas, correspondiente al 3? y 4? trimestre de 1876 á 77; y embargados para su cobro doce bocoyes de azúcar centrífuga, depositados en el almacén de los Sres. F. Secada y Cotnp. he designado para la subasta el dia
á catorce reales 010 la arroba, cascos á seis pesos también oro y tara la de doce por ciento de costumbre; no admitiéndose proposición que 110 cubra las dos terceras partes de la tasación.
Y para conocimiento general se publica en la Gaceta Oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones en dicho partido.—Cárdenas Junio 7 de 18/7.—F. Martínez.
Por consecuencia de la vía ejecutiva seguida contra L>. Juan Lavin por la suma de $159-84, on billetes del Banco, con mas los costos y costas que origine el expediente; que adeuda por el impuesto municipal do su ingenio Meteoro y varios sitios, ubicados en el partido do Guamutas, correspondiente al 3 ’ y 4? trimestre do IS76 á 77, y embargados para su cobro diez bocoyes de azúcar
ha aprobado
ei convenio de pago hedió A sus acreedores por la ! sociedad fallida pono mióse eu su consecuencia A la uiis-| ma eu posesión de sus bienes y cancelándose las (lanzas ¡prestadas A fin de que puedan continuar al frente; de ¡ sus negocios y que todas las personas que con ellos los ¡ tengan sepan que pueden entenderse con la referida so-I oieda I de Ortiz Ruiz Compañía directamente.—líaba-j na Junio 11 de 1877.—Lo lo. Luís Rodríguez.
A 17
El Br. Juez de primera iustauch/ñe esta villa y su ! partido judicial por auto dictado unte mí, con fechas de j Febrero «leí corriente año y su concordante de2 del pre-! sente rae3, se haservido declarar en estado de quiebra A D. Manuel Boada ó Iglesia, vecino y del comercio de esta villa, retrotrayendo los efectos de esta declaratoria A treinta dias anteriores al citado 8 do Febrero dáoste
centrífuga, depositados en el almacén de los Síes. F. So- ajj0 ¡5 sea a| 9 (|e Enero anterior; y nombrando Juez Cocada y Comp., he designado para la subasta el dia 18 del , njjsario de dicha q nobra A 1). Celestino Blanco y como actual á las doce de su mañana, estandu tasada á cator- , depositario de la misma A D. Félix Bufill, mandándose cereales la arroba, cascos á seis pesos, todo en oro y ta- ¡ á ¡a Vtz que se ocupen todas las pertenencias, libros, ra la de doce por ciento de costumbre, no admitiéndose papeles y «locumentos de giroy demás que se encuentren proposición que no cubra las dos terceras partes de la • para su depósito: quo esta declaratoria so publique por tasación.	-	j	edictos que se lijen en los sitios «le eostumb e «ie esta
Y para conocimiento general se publica en la Gace- j villa y demás puntos on que rosuito tener bienes el «¡ue-ta Oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta ciu- • bra<lo, insertándolos también eu tres números de la Ga-
lad y por cedulones en dicho partido. 7 de 1877.—F. Martinez.
eu lo Buceeivo ingresoF
concedí«S3 para el cobro de sus
Juu'a Protectora de Libertos de Cárdena3. Secretaría.
D. Sebastian Ulacia, vecino «’c la Ilabaua en
la calle
sentará en 'a Secretaría de la Junta de Libertos «le esta ciudad por fí ó pot msdio de persona quo legítimamente le repreaen'e eu el preciso término ¡e 30 días contados desde esta fecha á contesta’ á las reclamaciones que le hac« n la negra María de la Cruz «leí ingenio Favorit ) y Rosalía hiv r 1 del ingenio Josefita, e< licitando sus curtas de libertad jar stxagenoiis y á la que hace el negro Gerónimo «lol referido inge-! nio Favorito ^olic t-m lo reivindicar e patr« n -to «Je su abijado el liberto Malea. Bien enten
dido que do no comí arce r eu < 1 término fijado ' practicada al folio doscientos 1	, ,	« ,	,	. y tiéndanse los demás trámites
Junta Municipal de Sagua la Grande.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador, Presidente, se ha servido disponer se cite de remato para subasta arbitrio Depósito judicial de esclavos correspondientes al año de 1877-78, como también los suministros de Alimentos, Medicinas, Reposición de ropa, Lavado de ropa, Calzado, Adquisición y reposición de útiles, Combustible y Alumbrado que se necesiten en el Hospital civil de San José de esta Villa, convocando licitadores para el 26 de Junio próximo entrante ante la Junta, que se
3.	p Los licitadores presentarán, sus proposiciones en pliegos c<rrado8 al Sr. Presidente del Ilustre Municipio el dia y hora señalados para el acto, y !a Corporación adjudicará el remate á íavor del que baga m jores pr q osiciones en bien dd servicio j-úblico, en los distritos Norte y Sur en que está dividida la ciudaJ, ñopa cando el importe total do mil cien pesos en oro, ó eu Dille t s del Banco Español coala bonificación que satisfaga el Ilustre Cuerpo, pagaderos por dezavas j artes eu la fo ma que explica la condición segunda, siendo obligatorio al que r< - 1 suite rematador, dejar en depósito las «ios mesa- | das primeras para garantir el cumplimiento del j
compromiso contraído durante el fino.	^ General los p’isgoa de condiciones par í
4. * El farmacéutico asentí ti uo deberá basta de loa propios, servicio« y arbitra s de este admitir para et di apacho otras recetas que a jue- Rustre Ayuntamiento durante ei año eeouómic )
-Cárdenas Junio ! ceta otleiai y periódico local: que se oficie al Administra-' dor da Correos de esta villa, para que retenga y remita la coirc&pondencia que venga dirijida al quebrado; y que se convoque A los acreedores para la primera junta general con el fin de nombrar Síndicos, citándoseles j para el acto que tendrá lugar el dia 18 del actual á las j doce de la mañana en la sala del juzgado, sito en la rallo .	. - .	T •	I Real número «Hez y seis.—Y tu cumplimiento «lelo
ue lítela e.quiua a o ¡n Ignacio, se J•««-- inau(j:1(i0 para su publicación y efectos consiguieut-s,
j libro la presento eu üuanabaeoa A 11 de Junio de 1877.
! Luis J. Marín.	A O 16
A consecuencia do los autos seguidos por D? Fran-I cisca, D? Cecilia y D. Cárlos Hernández y D? Margarita ¡ Hawoson de Hernández contra D. Joaquín Delgado, eu 1 cobro de pesos por la vía ejecutiva, se convocó al deudor I i>ara que se presentase A evacuar la instrucción que se le , había conferido, ape cibitlo de declarársele rebelde y uo i habiéndose presentado se dictó el auto que sigue.—«Habana Mayo 25 (le 1877.—En v sta de la ( ertiti -a.don que ' antecede, habiendo trascurrido el término concedido A ID. Joajuin Delgado, para personarse en este juicio, y , llevándose á electo el apercibimiento contenido eri el
auto de 5 de Abril último, se aprueba la liquidación
cincuenta y cinco, yen-
.	.	, Henil»«.»«.	.........tesque ocurran con los estra-
ae procederá á su resolución por esta junta en j jos (¡ej jUZgad<> por rebeldía del deudor y praetiquese lo la forma que pre cril e el rr íeu’o 7. 0 Jel Regla- que se solicita cu el tercer y cuarto particul r de la súma uto «le 5 de Agosto de 1872.—Cárdenas Mayo ! pUca Gel escrito «le folio doscientos sesenta.- Velarde.—
. T A l'fll l'l
29 de 1877. El Secret rio, Juau A. de la Prida^ Aj rábidos por el Exorno. Sr. G bernader
la su
Arturo Galletti.»—Y para notificar A 1). Joaquín Delga-I do, el auto inserto por tres números do la Gaceta oficial I libro !a presente.—Habana Junio 4 de 1877.—Arturo Galletti.	. A 15
¡ Don Juan Hernández Castiñeyra Escribano público de los dol número de este juzgado etc.
A consecuencia de los autos de la quiebra promovidos por la sociedad de Irucetagoyena, Lanza y Cotnpa-
iuiíj.' «xi |	o/ ■	^	q““ i	llUnl-lv XV. yU'Ilt'lí-XiVylJlVJ vL'lIflilW v/1 tí TI Y/ vwUUüdJiv * 1	•' j' _	1,-11	•	,	1 ■	,	1,
,as que vayan firmadas por los facultativo, mu- d , 77 a 7á> denominados «Corral de Coucqj«,. , ““’.Ts *jTeSTp°r{mera Iu£mí? q^eTdla 25 del tuctpales y lleven el lema del servicio de la Cor- «Mauute-íícfou de preses y cim irrones,» «On:- ines «le Junio próximo entrante y A las doce de dicho
-...... ,	•	v • , 1	I \ r • i_ _ I . I !	1: . i...............I*.	I .....,t-.iir«.' ilnl í'juiliA f.'tilPlílill fl«X
poi ación.
5.80 Será de cuenta de la pei sona á cuyo favor se adjudique la subasta, el reintegro del. papel del sello octavo que debe usarle eu el t.x-pedieute del asunto.
duccion de carnes.» «V]atadero,» «Depóüto judi- dia tenga e ecto tn tr j salones del Casino i spafiolde
«YTirco do I esta villa la primera juuta délos acreedores ue dicha «aaaM-a <«« ! qulebla.__ y para conocimiento de estos si«» perjuicio de )a citación personal que se hará A aquellos, extiendo la fin 1 presente.—Cienfuegos 2t de Mayo de 1877.—Juan Hor-uaudez Castiñeyra.	A 16
cial «fe esclavos,» «Lid d) gall as» y carrusjst;» se aouucia a! público da or len S •. Teniente Gobernador Presidente, con el do que los «que quieran hacer j reposiciones se