en el establecí miento da Roinillo, Cuadra y Compañía y ,|iio despneá del fallecimiento de aquel continuó su i-asasurtiéndose del meuclonado eitablebimieutn; que a' verificarse la liquidación do cuentas apareció adeudar Poj y su casa & la de Romillo, Cuadra y Compañía mil setenta y cuatro pesos cincuenta y cuatro centavos qiie uoarecen en la cuenta presentada y que está firmada por O. Lilis Díaz, dependiente encardado de la casa de IV,o, cuya cuenta uo lia sillo satisfecha.—Todo lo que ll-s consta, al primero por sor dueño d i los carretones que couduelau ios efectos de la casado Hornillo, Cuadra y Compañía ft la de Poo; y al segundo porque, era depea diente de la casa de Hornillo, Cuadra y. Compañía y ha ido á cobrar con la factura.—Resultando: qué I). Luis l)laz, reconoció cmiro cierta una cuenta presentada por

Don Eulogio de Velardo, Juez do primera instancia del distrito dr Guadalupe.
Por ol presente, sé da, llama y emplaza fi Lodos loa (juesi an ai-raedores ilcl Lodo. I) José Manuel Nudez, iMceiida lo, vecino di esta ciudad, qtie ha hecho cesión de.su tiieues, puraque dentro i leí término de -0 nías presenten éu dicho juicio los titulosjustLlic itiv0s . de sus crédito». - Y para su publicación por la Gaceta oficia d»J Cata ciudad libro la presente.— Habana á 29 de .Muyo de 1.577.—Eulogio de Veíanle.— Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E O 7
Por esta tercera curta de edicto, cito, llamo y 'em plazo al pardo Tomás Sons, para que dentro de 0 días se presente en la Real Cárcel de esta capital, á descargarse té la culpa que le resulta en la causa criminal (pi.i se 1
1 actor de los efectos tomados por la casa do Poo, en el ! 8jgue por rapto do la morena Mercedes Jorja y Jauregtli; establecimiento de Romillo, Cuadra y Compañía, que j cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y adiui
arroja un saldo contra Poo de mil setenta y cual ro pesos cincuenta y cuatro centavos, reconociendo al mismo tiempo como de su puño y letra la tirina que dito su nombre y apellido y autoriza el conformepuesto al pié de dicha cuenta, manifestando que la puso como dependiente encargado que era del estableen» leü lo de Poo, pero qne la suma que arroja la ciieuta es en billetes del Banco Español pues en esa especie se hizo la Compra.— Resultando: que trancurso el término de pruébase mandaron agregar y agregaron las evacuadas A los autos y entregar estas á las partes pot su órdeu para alegar.— Resultando: que habiendo alegado el actory dádose por evacuado en rebeldía el de la sucesión demandada, se hau traído los autos A la vista con citación de las partes. Considerando: que se dirije esta demanda A que por la sucesión de D Bernabé Poo, se pague al demandante D. José Antonio del Mazo, la cantidad de mil setenta y cuatro pesos cincuenta y cuatro centavos de víveres tomados por el demandado.—Considerando: que según la escritura de venta presentada por el demandante, en 19 de Julio de 1875 adquirió este el crédito á quei.-i misma se rettere y queda expresado, de la Sociedad de Hornillo, Cuadra y Compañía, liquidadora de Virella, Genis y Compañía.—Considerando:' que tanto por esto documento como por la cuenta presentada on el periodo de prueba y reconocida por conforme por D. Luis Diaz, como encargado de D: Bernabé Poo, asi como también por la prueba testifical practicada, se demuestra la existencia de la deuda deque se trata y la causa de deber. Considerando: que la referida demanda 3e ha t militado en rebeldía de la sucesión demandada sin que conste de autos nada en contrario de lo afirmado por el demandante, debiendo noobstautetener.se encuerna, que tanto por lo manifestado por D. Luis Díaz, com í por la procedencia de la deuda esta debe entenderse en billetes del Banco Español déla Habana.—Vista la ley primera, titulo pr mero, libro diez de la Novísima Recopilación.— Dijo tí. S. que debía condeuar y eoudenabaA la sucesión de D. Bernabé Pon A pagar á D, José Antonio del Mazo, la cantidad expresada de mil setenta y cuatro pesos cincuenta y cuatro centavos en billetes del Banco Español de la Habana dentro del término de quinto dia, con las costas A cargo de la sucesión demandada.—Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo mandó, pronunció y firma dicho Sr. Juez, por ante mí de que doy fé.—Ssbastiau de Cubas.—Mateo G. Alvarez.— Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Habaua Mayo 26 de 1877.—Mateo. G. Alvarez.
A G
EDICTOS.
Don José Gamarra, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por aule mí en la demanda de interdicto de adquirir uun% t-rrono» promovida por los herederos de D. María de Jesús Júviel que cursa en este juzgado, se ha dispuesto se llaga saber al público por medio d-*l presente edicto y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse otorgado A los repedidos herederos por medio de su representación D. Ensebio Lopategui la oportuna posesión (le veinte y seis caballerías de tierra situadas en ei cuartón de Caobillas, jurisdicción de Coion, los cuales lindan por el Norte con la línea de Sabanilla á Matanzas, al Sur oón terrenos del ingenio Modelo de D. Pedro Lamberto Fernandez, al Oeste con tenenos de D. Hilario LapOira, O sus herederos y con D. Ventura Santos y D. Andréj Berro y al Este con terrenos también de los herederos del Sr. Ferrin y 1). José Baró por hab presentado documentos que ameritan el Interdicto y habiéndose acordado la poseisou sin perjuicio de tercero.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y los que se consideren con,derecho fi oponerse á dicha posesión puedan verificarlo dentro de sesenta días después del último anuncio libro el presente.—Guanabacua Junio 2 de 1877. —JoséGamarra.—Por mandado de S. S. José Sosa y Uautillo.	A 7
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domiugo Fausto, vecino del Cerro y cuyas (lemas ge neralesse ignoran, para que dentro dé odias se presente preso en la cárcel do esta villa A descargarse de 1.a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas A D. Isidoro Rábago; cierto y seguro que si así ío hiciere se le oirá y a»imiiu»t;:ará	wara-
no se le declarara rebelde y. contumaz é iiiolirso. en las penas do la ley.—Guauubacoa 29 do Mayo de 1877.— José Gamarra.—Por mandado de S. 8. Luis J. María.— Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa 28 de Mayo de 1877.— Luis J. Mari».	E O 7
Don Autouio Guzmau Paluefii, Juez de primera instancia de Jarucoy su partido, etc.
Por este un tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Bocaiandro, esclavo de D. .losé Otano, puraque dentro de O (lias so presente en la Real cárcel do esta distrito, A descargarse de la culpa que ‘ resulta en la causa que se le sigue en unión do otro por homicidio de D. Vicente Estábili de Luigi; seguro ,1c que si así lo hiciere se le o'rA y administrara justicia y ce lo contrario se lo declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estra los del juzgado con quien seNen tenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Ja-ruco Mayo 3o de 1877. —Antonio Guzmau.—Por mandado de S. 8. Bruno G. Camero.—Y para su publicación por 3 números consecutivos dé la Gaceta>oficiai expido la presente eu Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 7
Don Domingo üarcés de los Fayos y Bardají, Juez de primera instancia dsl partido de Santa Cruz de la Paimu.
Hago saber: que. eu la causa criminal seguida eu este juzgado y por li escribanía del autorizante’ contra Luis Babeas Rosa, Rosa de la Cruz Hernández y otra por el delitq ae falso testimonio eu causa criminal, lie dispuesto que nichos individuos sean llamados por medio de edicto-, como comprendidos eu el número primero del artículo 129 de la ley provisional de Enjuiciamiento criminal, a fin de,que comparezcan en este juzgado, dentro del término de,treinta dias desde ia publicación de loa edictos a presta declaración indagatoria en la mencionada causa y caso de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces y les parará el perjuicio que haya lugar: encargándose A todas las autori ludes civiles y militares procedan A la busca y captara de los referidos Luis Rubeus Rosa y Rosa de ia Cruz Hernández. Las señas del primero me constan de la causa son: couocido por Rosendo natural do Santa María del Galüo, provincia de Lugo y vecino de osla ciudad, de cu años de dad soltero, sastre y las de la segunda son: natural y veciuade esta ciudad, do trece .años deedad, soitera, sirvienta.-Balita Cruz de la Palma 16 de Abril de 1877. Ldo. Domingo Garcés de los Favos.—Por mandado de 8. 8.—Mauuel de ías Casas. "	E O G
Don José García de Lata, Juez de primera instuucia de esta ciudad etc:
Por este mi segundo edicto, cito, Uatno y emplazo al moreno libre Jacobo del Pino, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días A contar desde esta fechase presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que ie resulta eu Ja causa criminal que se le sigue de oficio por lesiones al pardo José Val-. dés Fernandez (A) Vill iya: cierto y seguro de que si a-i lo hiciere se leu imiuistrará ju-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é iueurso en las pena» de la ley y por bastantes los estrados del juzgado pu¡a las notificaciones y ulteriores trámites dei luicio.— Remedios Mayo 19 de 1877.—José García dé Lata.—Juan «oler.	KOI
Dou José Gutiérrez Meusaque, Juez de primera instancia de esLa villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ruiz do la Barrera, natural de l’oledo, casado, de treinta y dos años, del comercio, para que en el término de nueve »lias sepreseuteeu ia cárcel pública de esta, á descargarse de la udpa que le resalta ea u causa que se le sigue por hurto: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declara rebelde y e utu-maz é iueurso en las penas de Ja ley y rumies loa estrados del juzgadopara las notiiieaeioues v demás trámites que ocurran.—8 gua la Grande Mayo v.0 de 1 77.____
José Gutiérrez.—Por su mandado, AuIonio Palma.
E O 7
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Guillermo Ried, para que en el término de 9 días se presente eu ei juzgado a hacerse cargo del traslado que se le ha conferido eu la caus » que se le sigue por lesione! seguro (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo omurario «, le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados det juzgado paralas notificaciones que ocurran.—Sagú i ia Graúde Mayo Mi fie 1877.—José Gutiérrez.—Por.su manda io, Antonio Palma.	E O á
jjoii Eduardo Onluña y Mérry, Juez do primera instan Ciu dol distrito de la Cateara!.
Por este mi tercer edicto pregón ordinario cito amo y emplazo á D. Gregorio Val, D. Joaquín Mendaz’ I). Casiano Rodríguez, u. Mauuel 8 mrez, >>. Auurés Vega, D. Andrés Pellón, D. ü indiih. Snarez, D pedio
uisirurA recta y cumplida justicia y de io con rariu se le declarará rebelde y contumaz é inourso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado parí los trámites que ocurran. — Mabana*I\fáyo 28 de 1877.—Eulogio do Velar (le. Por su mauuado, Mauuel Mi reto.
C O }
Por esta tercera carta de edicto, cito. Hamo y em* plazo A D. Mauuel Colmenares, para que dentro del nueve dias se presente en el juzgado, la calle deOom póstela numero ciento nueve, cou el fin de notificársele de la resolución recaída en la causa que se le sigue por riña y heridas á D. Manuel García .San Pedro; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebeule y couEumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana 28 de Mayo de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado. Manuel Bárrelo.
C O 3
Por esta tercéra carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Marcos, para que deutro de nuevo »lias se presente eu la Cárcel »le esta ciudad, á de.se irgar-se de la culpa que ie resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesiones al asiático Estanislao Montalvo; oiertoy seguro de que si así lo hiciere se lá oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declaraiá rebelde y contumaz ó iueurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juagado para los trámites que ocurran. Habana »Mayo 28-de 1877.—Eulogio de Velarde.— Por su mandado, Manuel Bárrelo.
C O 3
Don Angel Curros Martin, Juezple primera instancia »'el distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Ihrnn y emplazo A D. Joaquín Ferrery Gil, Celador que fue del barrio de Colon en esta ciudad, para que eu el término no de 9 dias presente en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por estafa de ciento treinta y dos pesos treinta y dos centavos oro, A D. Andrés Calvo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá éu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y demas actos qde con él se ofrezcan.—Habana Mayo 31 de 1877.—Angel Curros.—Por mandado -Je 8. »8. Manuel Domínguez.	E O 4
Doa Rafael Maña Soria y Díaz, Juez de primera instancia de esta villa y su naríido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Daniel Campiña y Herrera, Capitán que fué del partido de Madruga, para que se presente en este.juzgado á satisfacer la multa que se le impuso en ¡a causa seguida por robo de dinero y prendas ál asiático Dámaso Cerón; y si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados dei juzgado pa a los de más trámites do ia causa.—Y cara su Inserción en la Gaceta oficial libro ei presente.—Güines Mayo 28 de 877.— Sqria.—Por mandado ue'S. 8. Francisco Muñoz.
E O 1
del dia 30 de Junio próximo entrante para ei remate de los bienes del juicio consistentes en el potrero Probidrd situado eu Bainoa, jurisdicción de Jaruco, compuesto do 18 i hectáreas y 19_'l metros planos de tierra, con sus ftbrieas y demás anexidades, retasado en 8355 posos 31 centavos; una casa en elba »Mocha calle Real número 13, retasada en 1752 pesos 17 centavos; otra casa anexa, retasada tamoleu en -íll i pesos 33 centavos, v los efectos de la botica retasados en 2 15 pesos 38 centavos helo en oro del cuño español; y- mi sol ir a texo eu dos fracciones, tasado ea 50 pesos oro.»—Y para su inserción en a Gaceta oficial fie lihra este.— Matanzas 28 de .Mayo de 1877.—Nula.—Se advierte que el potrero Probidad tiene airela la siguiente: pmposloic.ii;
Gómez, D. Pedro San Pedro y D.,Luis Pacheco, vecinos y dependientes que fueron dej ai macen du D. Vicente Crespo y CÍ para que dentro de fràias oui parezcan en ia escribanía dei aetuario á nombrar defeuser oue i»*-' representen en la Superioridad y para ser notifica ros de la sentencia dictada en la causa une se ios sigue por desobediencia a as ór lenes lela autori,la,i, apercibióos de declarárseles rebeldes etíteudiéud *so ¡os tr uiuc-s Pendientes pon los estrados ue.l juzgad.». -Habaua i i de Mayo de 1871.—Ora uña.—Berna, dmo Suarez.
E 'o 4
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por ei, presen te, llago saber, haber dispuesto se saque A pública subasta la mitad de ia casa do alto y bajo, situada eu la calle de de los Oficios número diez y ocho, y do su accesoria esquina A lado la Lamparilla marcada con ia letra A, tasada toda eu ia cantidad do cincuenta y seis mil ochocientos cuarenta pesos noventa y ocho centavos oro; cuyo remato tendrá Jugare)dia 28del mes próximo á las doce de la mañana en el juzgado, pues así lo tengo mandado en los autos ejecutivos (pie sigue Di Bárbara de SaUuas’conira Di Gertrudis Veiazquez dy F rey re.—Habana y Mayo 29 de 1877.—Cándido ainz.— Por mandudo de 8. 8.—José Nicolás de Ortega.
R 7
En el concurso voluntario de D. Juan H. Smiht que cursa en este juzgado y por aute„mí, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia se anuncie al público haberse señalado el dia 3 de Julio próximo entrante para la veu.ta en pública subasta dé los bienes dei juicio consistentes eu un ingenio de fabricar azúcar denominado Asunción y ei sitio anexo Vejía compuestos »le 53 caballerías de tierra, situados en ei partido de Cainajuuui, jurisdicción de ftemedigs. neo*-liiliiJuas. siembras. Uotnukiu a» nutiavOT, animales y demas anexidades que mas pormenor constan do autos, tasado todo en ciento cuarenta* .y nueve mil sesenta y siete peroren oro, á fin de que los que quieran hacer proposición concurran el dia señalado á las doce, en las puertas dei juzga.*:»». —Y para que tenga efecto la citación dispuesta éu la Gaceta oficial libro la prereute eu Cárdenas á 2G de Mayo do 1877.—Pablo L. Ochou.	R 7
Dou José Beatitud y Mastta, Juez de primera instancia
dei distrito Norte ile esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente .e couyoean lidiadores para el remate de la mitad del ingenio «El-Rosarion ubicado en Oamarioca, compuesto de cincuenta y tres caballerías de tierra y losado ei Lodo de que se compone, como solí oam po de caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y domas útiles eu trescientos cuatro mil quinientos odio pesos sesenta y cuatro centavos oro dei cuño español, cuyo acto tendrá efecto el dia veinte y seis de Junio próximo entrante á tas doce de su mañana en las puertas dei juzgado, sito calle dei Medio número doce.— Que así lo tengo mandado eu los ejecutivos seguidos por el Sr. D. José Francisco Diaz contraDJ Felicitas Gómez en cobro de pesos.—Matanzas Mayo 28 de ¡877.—José Beatitud y Massa—Por mandado de tí. S.. Antonio de audovai y Domínguez.	R 8
Por el presente se hace saber al público haberse señalado las doce del dia doce úel corriente para él remate do los efectos de sastrería y camisería que A virtud dei juicio verbal establecido por la sociedad de Matura»a y Compañía lo fueron embargadas A ios «res. Aldacoa y Compañía cuyos efectos se hallan eu poder det depositario O. .Mateo Ganes vecino de la calle de Mercaderes número 29 donde podrán verlos los interesados eu dicha subasta, como igualmente Ja tasación que se halla do manifiesto eu la Secretaria del juzgado, asceudeute el valor do ios electos que se van A subastar a tres mil cua-t rocíen tos treinta y siete pesos seseuia y seis centavos en billetes del Banco cuyo, acto tendrá lugar eu las puertas del juzgado, sito calle de ia Habana número 90, v para su publicación por tres números eu la Gaceta ort- I cial libro la presente eu la Habana A IV do Junio dé ¡ 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de ! 3. 8.—Alberto Chiappi.	R G
Por ei presente se anuncia al público haberse puesto 1 en subasta por término do veinte dias once casas, de ! manipostería y tablas, situadas 'en el pueblo de «anta Isabel de las unjas; una calle Real esquina A Barcelona, tasada en tres mil ciento veinte y cinco pesos cuarenta y ¡ cinco centavos: otra callo del Naranjo esquina A Cien - I luegos, tasada en setecientos sesenta y seis pesos ochen- ! ta y cuatro centavos: 5 mas contiguas'unas A olías de ias | anteriores, avaluadas ia ponera, en seiscientos noventa y ! dos pesos trece centavos, la segunda en setecientos diez pesos ocheuta y ocho centavo-: la tercera en* setecientos voiute y dos pesos trece centavos; la cuarta, eu setecientos treinta y ocho pesas setenta y cuatro centavos y la quinto, en setecientos treinta pesos doce centavos: otra casa en ia calle de ia Habana esquina A Madrid, tasada en cuatrocientos un pesos veinte centavos, otra eu la misma calle (leía Habana acera »Sur, tasada »*n seiscientos treinta y ocho pesos ochenta y ocho centavos: otra I en la misma calle entre las de Naranjo y Barcelona, ta- j sada eu doscientos ocheuta y cuíco pesos cincuenta y. , cinco centavos: una casa, colgadizo y cuartería, calle de I la Habaua acera 8ur. avaluada eu doscientos veintev siete pesos cincuenta centavos: un terreno yermo en ia i-aile Real eu ciento doce pesos: tres solares eu la calle de i»i abana y Duba, tasados en trescientos pesos: un solar calle Rral es puna A Sevilla, eu sesenta y ocho pesos; y ».tro Ídem calle do la Cruces esquina al Fe *ro-carril en cuarenta y des pesos y señalado para su remate et día 2G de Jumo próximo A las once de .su muñaua en los estrados e este juzgado, sito eu ia calle det Consulado uú.uero 18.— Y parala mayor comciirreneia de ucitadores se fija este, tuvirtion io A los que deseen Interes trse en la subasta que no se admitirán posturas que no cubraii los do>» tercios de su avaiuo.—Habana 28 »le Mayo »lo 1.877.—Orduña.—Por mandado de 8. 8. Be'-nardino 8uarez.	qi G
Por auio del Sr. Juez de primera instancia del dls-tritoNoite de esta ciudad en ios ejecutivos que si*»ue D. llamón Espada cou tra íjí CAudulá Torreg sobrepesos, se suca A pública suc-asía por el término de 20 días 2 cosas cou sus solares anexos uua de tabla y teja y Ja oteado manipostería ordinaria, tabla y teja, eu ei cuartón dei Naranjal, terrenos conocidos por do Pe»lrajas formando una quinta »ie 7 solares marcados con ios números 79, 18») l8l, 182, 183, -06, y 207 y siéndole anexos dP3, 94 y 20» »le la propiedad de D. Domingo Valladares, reconociendo ia imposición cíe cieuto ciucuema pe-sos oro con el cinco por ci.íiit anual oro sin descontar la otras cargas pie pue dan afectaría, retasados eh ia cautelad de -eteeieutus cincuenta y tres pesos ochenta y nueve centavos oro d 1 cufio español en sn totalidad,
• ioscasas eu ai calle ,<e tía amanea número 110 V 112 de mampostoñ unixia, construida» ia primara, en 21tí uie-iros y 8 . ilecím tros cuadrados d»; Area, y Ja segunda abraza ¡91 ui 'tros y ó ¡ecímetros cuadrado» retasad , tainok li sia descontar la» cargas que puedan afectarla eu mi» ciento v inte pesos ».»menta y cinco centavos eu oro, señalan lose para -u remate las doce le) día veinte »le Jumo próximo entrante. — Y para su publicación libróla prese te. - Malasias z8 du »Layo de 1877.— .nto-nio de 8audov»l y Domínguez. "	xi 3
Eu ei intestado da D. Fr.. - seo 2ungronu, he dispuesto se haga saber al púdico «...Lar seiwdus ias doce .
:
hacha por D. Alejandro G i i po e» i fin ia ei preci.» ‘I* su retasación por. cuenta (Jet mrsmo reconoce Jos 1000 impuestos A cenaos; se hace pago de su oróililn do 3424 pesos 88 centavos billetes; ali «na de contado el eré.lito de los «res. Rodríguez y C: importante 438 pesos 31 centavos en billetes y tir del Dr. D. Amonio Escoto ascendente A 127 pesos 45 centavo! billetes y exlb» 31)09 pesos eu oro por cuenta de dicho precio; de esta suma se abo haráu las contribuciones pendientes y los tributos hasta el dia de la posesión, -los derechos de Hacienda que devengu » el remate y el resto se aplicará según lo disponga el juzgado, comprometiéndose A asegurar lo que,en di visoria sea de 1o i menores con el inteiés del nueve poreieutoanual paraabo-nArseio en cualquiera de los casos de la ley y el rédito por mesadas vencidas y lo que faltare para el completo del precio lo satisfará A razón de 500 pesos anuales sin interés libre de todo coito y costa».—Fecha ut supla.— José Betimud.—Ledo. Juan A. Betaucour. R 2 Don Antonio Izquierdoy Pozo, J iuz de primera instancia del distiito 8ur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber al público haberse se-Iialado las 12 del dia 2, de Junio próximo entrante para »»i remate del ingenio 8au Cárlos »lelos 8res. Ugariza y Compañía, situado en Maeuríjes, jurisdicción do Colon, compuesto de 489 hectáreas 83 áreas y 73 ceut'iá-reascon sus fábricas, siembras y demas anexidades te-tasado en cincuenta y dos mil cuatrocientos veinte y dos pesos ochenta y siete centavos en oro españ»»l, uo admitiéndose postura <pie no cubra los »los tercios de esa su-ma, A consecuencia délos ejecutivos seguidos por D. A nSeímo García coutra dicha sociedad sobrepesos.— Matanzas Mayo 28 de 1877.—Antonio Izquierdo.— Ledo. Juan A. Betaucourt.	R 20
Don Jos: Bearnud y Massa, Juez de primera instancia
del dibu ito Norte de esta ciudad etc.
Por el presente y por veiute (lias de la Gaceta oficial he dispuesto se saque a pública subasta un sitio de (los y tercio caballetítts de tierra, situado en Corral Nuev»», cuartón de Rio Grande, tasado c»n sus fábricas on cuatro mil seiscientas veinte y siete pesos oro español, señalándose parasti remate el 1G de ílinio próxi.uo entrante A consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco de ia Tur e contra D? Martina Ortiz éu cobro de pesos. Matanzas Mayo 1G de 1877.—Bea mu i.—Por mandado de 8. 8.—Antonio de8audoval y Domínguez.
R 22
ü V ti i) tí il II L .V*.
A consecuencia de los autos seguidos por I). Juan Guisantes contra D. Francisco de Paula Domínguez, en cobro de pesos continuados por su sucesión, lia dispuesto el Sr. Juez de primera.instancia »leí distrito de Jesús María por ante mí: se convoque por medio de la Gaceta oficial cou término de treinta dias consecutivos á los Sres. Gumbernard y Escorias» y A. Dossier y Compañía, como cesionarios de la Sociedad de Fernandez, Scli'tmpor y Compañía, los pnmeros por la cantidad de veinte y cuatro mil pesos, y los segundos por la (le trece mil jtresciehtoá veinte y dos pesosouarenta y seis centavos, resto de los sesenta y cuatro mil seiscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres eeulavos, que se obligaron A pagar D. Francisco de P. Domínguez y I). José María Ferreira, p.»r escritura de l » de Octubre de 1 Sfiorante el Escribano D. Francisco de Ayala á D. Juan Francisco Tabornillas como cesionario de 1). Genaro R «gato, por ia de trece mil doscientos cuarenta y ocho peso», ¡»ipotecando por Ambas partidas el todo del ingenio » Mercedi ta» situado en ei partido de Rancho Veloz, jurisdicción de tíagua la. Grande, A fin de que comparezcan eu dicho término eu este juzgado por la escribanía Uel actuario, á hacer ias manifestaciones que tengan por convenientes acerca déla cancelación de la hipoteca que sufren ias dos caballerías de tierra de las del citado ingenio que fueran ■ embargadas y subastadas A consecuencia de este juicio, por D. José Carreras y Guijeras, A quien se le ha dado posesión y estando tan solo pendiente ei otorgamiento de la correspondiente escritura; en ul concepto de que dicha convocatoria tiene lugar con apercibimiento de que si uo comparecen eu el referido término de treinta dias, se ordenará la cancelación á sus perjuicios. Y para su publicación libro la presento. Habana y Mayo 25 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 4
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de,primara instancia del distrito de Monserrate eu esta capital, á OonsecueuCiu. nn^taa diligencias sojiri* oninulimj»-»»).» »1.« ejectm»ri¡».«L in causa contra el moreno Hermenegildo LVIoqtoto, por hurtó de cubiertos y copas A D. Antonio Dieí,h a dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en 3 números se cite al mencionado Die'&, para el cumplimiento de la segunda parte de la citada.ejecutoria; y en el edso de1 que el referido Diez, hubiese fallecido se en-' tienda hecha dicha citación A sus herederos.— Y para el cumplimiento de lo dispuesto, libróla presente unía Habaua A 1? de Junio de 1877.—Manuel; Domínguez»
C O 7
|íl Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, A consecuencia de las diligencias sobre eumiMniiieutq de ejecutoria ué la causa contra D. Miguel Untoria, por estafa A la Sociedad de Blaueaíórt y Compañía, iia dis puesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres nú meros se convoque A D. Raimundo Blaueaíórt ó al que sea áoeio gerente de ia Sociedad de Blancaf»»rt y. Compañía, cuya residencia se ignora, para el cumplimiento déla segunda parte do dicha ejecutoiia.— Y para él cumplimiento de lo dispuesto libro la présente.—Habana lf cíe Junio do 1877.—Manuel Domínguez.
C O 7
En el concurso voluntario da» D. Sécuiidiíu» García y Sardina que Cursa eu este juzgado y por aule mí, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia que por este medio*90 Convoqen á» ios acreedores ,de dicho García, para que et dia ciuco de Junio próximo entrante com-paretemi en el juzgado & celebrar, ia junta general de losxnisniog señalada para ese día con objeto de tratar de las esperas solicitadas por el deudor eu el concepto que á la junta hau de venircon los documentos justificativos de sus créditos, pues do lo contrario uo serán admitidos.
Y	pira que tenga efecto su publicación en la Gaceta ofi-
cial libro la presente.—Cárdenas a 8 de Mayo de 1877.— Paolo L. Ochoa.	G 4
Por Virtud do exhorto del j uzgado del diserti.» del Hospicio úe Madrid, librado en el Infestado de D.1 Magnai,sha B jada y Avalo, lia dispuesto el 8r. J nnz de primera instancia »leí distrito Norte de esta cuida 1, que por la Gaceta ofi ;ia! se cite, llame y emplace A los que se crean con derecho A la herencia de dicha D> Magdalena, q»m, falleció en la eitaila villa y córte de Madrid, para qué An el preciso término de tres 'mateé siguientes a. la puolieacion de c3t© anuncio, comparezcan eu dicho juzgado A delucido, bajo apercibimiento d,; p mudes eu otro caso el perjuicio que haya lugar.—Y cumpliendo con lo mandado libro ei presente.—Matanzas 27 de Noviembre de Í87G.— Luis de Ziirluiraiu Tolosa.
G 27
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos intestado del ultramarino D. Francisco Belmoute, lia dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María por auto mí; se convoque por segunda vez por medio de* ia Gaceta oficial eu veinte números consecutivos á todos los (jue so consideren con derecho A lieieóiit los bienes quenados al fallecimiento del expresado Belmente, el que era natural de Aragón, soltero, como de treinta años y vecino del barrio de Concha, ignorándose quienes sean sus padres, para que enei término que la ley señala coinpa-ezcau en este juzgado con ios documentos que lo justifiquen y por medio Je letrado y procurador ins- j truido, A hacer valer ei (pie íes asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho término seguirá -u curso el juicio parándoles el perjuicio (pie hubiere lugar, y sin que A la fecha se haya presentado ners »uaalguna.—
Y	para su publicación libro ia presente.— Habaua Mayo
23 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez	G O 27
E18r. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera ins lancia de esta villa y su partido judicial por ¡tute mi, hadispuesio se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al negro Andrés L'.ieumí. esclavo que fué do D. José Prendes, para que dentro de nueve días después del úitimoauuncio, sepiesenteen estejuz gado poi conducto de la escribanía dei actuario A evacuar un acto de justicia eu can-a criminal. Coioa Mayo 30 de 1877.—Guillermo Escobe»!«.	G O 7
Doti Feline »Sánchezy Romero, Juez de paz dei distrito
de la Catedral.
líe dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Juan José Pellón, de24 años, soltero, dependiente, D. Claudio Gutiérrez Fernandez, »Je 26 años, soltero, dependiente, D. Grogori » Fernandez, de 2i años, dependiente, y D. Lorenzo Ferimudez, »le 2.3 años, soltero, y dependientes todos naturales de Santander, pava que A las doce dei dia siete ilei corriente Compaiezean en este, calle de la Habaua 90, para un acto dejusiieia apercibidos de rebeldía sin»» compareciesen.—-Haoauu Junio l.° »le 1877.— rauche/ y Romero, iberio . hiappi.	C O 7
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque ai extranjero Mr. A. Hrridiug de Norueg!, soltero’, 24 años, segundo piloto de la b »roa sueca Nounig, para que A Iuh doce del dia siete dei cornila
r
M!M)IHV«Mìi!
mi acto de justicia, apercibidos de rebeldía si no com-parecteíeii. o-i i abana Junio 1. ° de 1877.—Sauehez y Romero»—Alberto Chiappi.	C O 7_
I I 8r. 1). Angel Curros Martin, Juez de E instancia del distrito de Monserrate en esta capital, á consecuencia <ie las diligencias soore cumplimiento dé ejecutoria de la causa contra D. Andrés Regoy Rodríguez por violación de Ja niña Carmen Fernandez y González, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres numero» se cite para el oUmpümienjo do la segunda parte Je dicha ejecutoria, A D. Agustin Fernandez cuya actual residencia se ignora.— Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro Ja presente en la Habana A 1'.’ de Jfl-nió dé 1877.—ManuelDomingusz.	C O 6
El 8r. D. Angel Curras Martin, Juez de primera ins-tnnela, del distrito de Monserate en esta chillad en pro-viiieñoia de e* te (lia, ha dispuesto sé convoque por tres números consecutivos de :a Gaceta oficial A D. Amonio Heuurejo y López, natural de Múrela, soltero, de veinte-y siete años, escribiente y vecino que f ié de la calle de Manrique número olio1», para que dentro del término de quinto dia comorrezca en este juzgado, sito Berna/,» nú maro 3 1, A evacuar un acto de justicia.—Habana 2de Junio de 1877.—Mauuel Domínguez.
C O G
El Sr. D. Angel' Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta ciudad en providencia de este din, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos »le la Gaceta oficial AD Marcelino Saavedio y Abello, á fin de que dentro del término de quiiíto dia se presente en este uzgado, sito calle de Berunza número 36, á evacuar un acto dejusticía.»—Habana Mayo 25 de 1877.—Mauuel Domiugue .
C O 4
Ei tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu esta capital, A consecuencia de la causa que se instruye Contra la morena libre Juana Rovira por hurto á ia parda María Josefa Vitores, lia dispuesto que por me iio do la Gaceta oficial eu tres números, se convoque á la citada Juana Revira, para que.comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado, Romaza número 36, á evacuar un Acto'de justicia en la referida causa.—Habana Junio 1? de 1877. Manuel Domínguez.	(! 0 4
há Sr. Juez de primera instancia de distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Guace-taoficial A las morenas Ana Herreray DomingaO-farril para que comparezcan eu este juzgado A evácuar un acto »»e justicia en causa criminal.—Habana Mayo 29 de 1877. -Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Fecha un supra.—Ledo. Luis Rodríguez.
C O 4
En la ejecutoria de Ja causa criminal seguida contra el parJo Rufino Cambian por nurtoí. Paula Duran se ha servido disponer el 8r. Juez de panera instancia del distrito de Belen que en tres números ffé la Gaceta oficial se convoque A la expresada pardaJPaula Durun cuyo domicilio se ignora, para que comparezca á recojer Ja camisa que fue ocupada que se encuentra en poder del que suscribe y hacerle una uotificacion.—Habana Mayo 2,5 de 1877.—Joaquín Lañéis.	C O “1
El »Sr. D Angel Curros Martin Juez de primera instancia dei distrito uel Monserrate en esta ciudad, en providencia de este dia, lia, dispuesto se convoque por 3 números consecutivos »le 1 a (Jacei/a oficial A D. Luis Bombo y Notares, natural de la Habaua soltero, de 22 años de edad, sastre hijo de D. Estébau y D? Teresa y vecino que se dijo ser de ia calle de Santa Catalina número 2 (barrio del Cerro,) para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, sito calle de Ber-naza número 36, A evacuar un acto de justicia.—Huba-naa 1? de Junio ue 1877.—Mauuel Domínguez.
C O 4
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de prbne
CASA DE EDUCACION
COLEGIO DE PRIMERA ENSEÑANZA
Y CLASE DE COMERCIO
Concordia úmsro 61.
Solo admitirá 30 pupilos, 25 medios-pupilos y 25 externo!, bajo ias condiciones expresadas en u |jros. pacto que facilitare,nos á cuantas personas se sirvan visitar »»I establecimiento.
L is pupilo» abonaián $30; los medios-pupilos $25 y los externos $7. Los que se dediquen á la carrera del comercio, incluso un idioma, $9.
Por las clases de INGLES, FRANCES, ALEMAN é ITALIANO, abonarán separadamente $3; por ias i|a música, solfeo, canto y piano $5; y por las de dibujo natural y de paisaje, piuluia, caligrafía v gimnasio $2-30.
Todas las cuotas se cob rarfln adelantadas el día de cana mes, en oro 6 su equivalente en billetes del Bauea Español al 100 por 100.
. Son pocas las plazas que quedan por ocupar.—Habana Muyo 28 de 1877.—José Hernández Meaeros.
im. FEL1X UIK.U/r
MEDICO-CZRUJANO-PARTSRO.
Da vuelti de su viaje á Europa, ae ofroco á su anticua clientela y al público en genera,!. Consulta de .11 á l gratis para los p )bras. Campanario 33.
<¿jVI5I3í ETE ue
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Migué. Ortiz, Jefe de Administración de l.13 clase cesante.
Con autorización dol Gobierno General.
Tiene pon » t je o mediante módicos honorarios.
Oír su parecer A la» r>eraon»o particulares sobre p! derioh» »pie pu»da. .»»i-tlrle» e i a-'lutos qué se véu filen (-o la.» oficinas civíup, económicas v n*uniclra-los, y sobre la oportunidad, forma y dirección duhs recursos que permiten las leyes.
Rc.ia ¡tar cuando piooedau ¡o» recursos y expnsi-ojones que so i rijau A l«s ¡ uioridades.
Proe.irar decisiones justas. Administrar i'if r.es psi-Ululare-* y o»»l**"» cou la ».omisión de 2	p.§ ciélite
ntra ia Te solería.
SODIB1HDES 4YOVDI18.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara.
S cretarfa.
* Por segunda vez, y en la inteligencia de que la reunión tendiá efecto, cualquiera quesea el número de Sres. sucio» que asista, se convoca A Junta general para
ra instancia del distrito de la Catedral, por ante "mí lia ¡ la? doce del (lia 7 ce Junio próximo entrante, eu ia casa dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se aullé de 8. Ignacio n. 3o, á fin de dar lectura al infor-oiteii para que á la mayor brevedad comparezcan eu I me de glosa do las eueiitas correspondientes al último
este juzgado á las pardas Damiana Rodriguez, Tomasa Hernandez, Belen Chapi, »Manuela Nieado y Marcelina Ug irta, vecinas que fueron de la calle del Tejadillo accesoria B—Habana 26 de Mayo de 1877.—Francisco de Castro.	C O 4
año económico vencido y tratar de otros asuntos da interés.
Habaua y Mayo 30 de 1877.—El Secretario, Marcial Calvet.
PAUTE NO OFICIAL.
¡(ABANA 5 DE JUNIO DE 1877.
Casas »io Socorro.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consulta» A cuantos la soliciten, en ostas casas, situada» ia dol primer distrito, calle de la Habana mím. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núra. 99; la del tercer distrito, calle del A.guila uúm- 97; ia del cuarto, calle de Manrique núiu. 81; la del quinto, calle fie Suave/, núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y ia dei sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 376.
Asilo de San J¡osé.—Inspector permanente, ei Sr ítegmor u. jcranciAeo ventos»».-	~	"
( asa general de Dementes.—Diputado en el presente filis.», Exorno. Sr- D. Juan Beruard y l'abuenca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maernidad.—Diputado de mes, al Sr. Conde de San ¿bau de Cañóngq
VENDUTA PUBLICA í DEPOSITO JUDICIAL
DE .MIGUEL GARRIDO Y COMI*. Amistad 46 esquina á Ueptuno.
El dia 8 de Junio á las cinco de la tarde, se rematará en esta venduta por disposición det >8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, y A consecuencia úel juicio de dc-aliucio seguido por D. Juan 1,5. 'Serva, contra D. p Ciernen Romero, to los los muebles y demas enseres pertenecientes a la casa de huéspedes que la citada Romero leniá establecida eu ia calle »le San Ignacio núm. 84, tasados lodos en 2293 pesos 70 cts. en billetes; y cuyo inventario estará de manifiesto eu esta venduta desde este dia.
VEMT.Y PUBLICA Y JUDICIAL
DE YIGTOIl SALTERIO Y COMP.
El .Tuéves 7 del corriente á las 4 de la tarde se r»»-mataiá por esta venduta en la calle deOuba uúm. 18, y ñor disposición del Exorno. Sr. Presideute delExcmo. Ayuntamiento, el mostrador vidriera y armatoste» con algunos efecto» de caratillo, s gun consta por el inventario que se hallará de manifiesto, retasado eu 3.57 pesos en billetes y se lia dispuesto se adjudique todo al mejor postoi, dicho» efectos son embargados á D. José Fernandez por contribución.
i H
i .- u
i
¡äi'My CÁ.
En la calle de la Gloría número 212, se alquilo una criada Ue ru mos y lUanejaclof a de uiños.
tina persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse "con una familia eu el campo para dar lecciones á niños (le pequeña edad.—En esta imprenta impondrán.
Sndicatura del Examo. Ayuntamiento.
Su despacho A cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle (ie la Amargura núm. 6.—Juau E. Trujillo.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA. Publicada en Madrid por el »Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se hau recibido y están en circulación. La suscricioa está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
€HA&'UA€g9Ju
CIRUj AN0-DÍINXISXA.
CALLE DE AGUiAR NUM 110.
Ferro carril de la Bahía de la Habana,
Secretaría.
36 Mercaderes 36.
La Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto que se recojan todas las papeletas de libre tránsito concedidas hasta ahora, tauto para ios vapores y ei ramal como para las lineas del Tronco quedando solo eu todo su vigor, las que se han obtenido A título oneroso, y las excepciones de la tarifa que son las siguientes: Excmo. Sr. Capitán General.
....... General 2.° Cabo.
limo. Sr. Obispo Diocesano.
Excmo. Sr. Comandante General del A postadero, limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia.
....... Corregidor.
....... .Secretario del Gobierno Superior.
kxmno. c limo. Sr. Director General de Hacienda. Sr. Inspector uenerál de Obra» públicas y Sres. Ingenieros del ramo.
Sres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, de las diversas jurisdicciones que atraviesa la línea.
La Guar.lla Civil y el Orden Público.
»Sres. Presidentes y Administradores de las otras Empresa» ferro-carrileras ele la isla.
Con este motivo se suplica A los »8res. que po-ecu hoy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos A la Administración General do la Empresa, ánles del 20 del actual, (lia en que empezará á regir esta medida.
Habana 7 de Mayo de 1877. - Carlos Navarrate, Secretario.
Perro-carril del Oeste.
Administración general.
La Junta Directiva de esta Empresa en sesión de 26 de Mayo que acaba de espirar, lia acor lado de conformidad con lo propuesto por esta Administración, que el gu in»> del Perú, se clasifique en lo sncesivq en 3. p ciase, lista resolución snpono uua bonificación do 33 1(3 p.§ de los tietes quo han venido pagando y empezará á regir desde el 15 del corriente.
Habaua 1.° (le Junio de 1877.—El Administrador general, Mauuel Fernandez Braniosio.
’AM UK MERCANTIL.
I-UÍSHTO Otó LA 11 ABAN '
iijmumw íík nú» *--r» »
íj -	■. qjBg/m
Día 3.
De Santhomasy escalasen 12 dias, vap. esp. Alicante, cap. Villanal!, ton. 370, con efectos á R. Herrera. Pasjs. 206.
---Gualeguaychú eu 55 dias, berg. esp. Hortensia,
cap. Pagés, ton. 179, con tasajo A Palcells.
---Santander en lidias, vap. esp. Irurac. But, cap.
Arana, ton. 665, con harina á L. Soler. Pasjs. 2. Dia 4.
De 8t. John en 16 dias, gol. araer. Alfred Kaeu. cap, Keating, Ion. 241, con madera» A Brosclie.
-—Amoeres en 62 días, bate, frane. Gabrielle Olice, cap. BoizurJ, ton. 391, coa pólvora y efectos al Capitán.
3	. ¿
SALIDAS.
Para Matanzas, vap. esp. Elvira, cap. Larrañaga.
----agua, berg. aniel*. Noreñu, cap. Mahlman.
---Tenerife, berg esp. Las Palmas, cap. Sarmiento.
---Cádiz, berg. esp. Guadalquivir, cap. Miñor.
ES !*ECTA € t ? IiOSs
tiente se presente en este juzgado, Habana, 90, para un i »oto de justicia apercibido de rebeldía sino comparece, j Habana junio l.*-* uc 1877.—Sánchez y Romero.—Ai- I hurto Chiappi.	C O 7
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oíi- ! cial sean convocado.» D. José tíuurez García, nasumí ! Je Oviedo casado, labrador y de 40años D. Pascual Ledo ) y Campos, del Ferro!, soltero, 28 años, médico y em- | hart a io que estuvo en ia fragata española mercante Mana Blanca, para que A las doce »leí dia siete del corriente se presenten en el juzgado Habaua número 90, para
isjifcuzojv
ABOGADO.
Cuba uúm. 28.—Do una á cuatro.
J. ÜAFECAS Y COMP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran lctra3 sobre todas las plazas de España.
$11,11 Mi I »
Compañía dramática española y coreográfica
Bajo ¡a dirección de D. Baltasar Torrecillas.
Para el Miércoles 6 de Junio de 1877.
A beneficio de la primera actriz de carácter
Señora D.55 Dominga Suarez de Morales.
Laque tiene la alta honra de dedicarla álaSra. D.50 Carolina Martinez y lo» Sres. D. Ignacio Sando-val, D. Calixto Perales, D. Fernando Alfaro, D. Angel Castro, D. Jo?é María de la Torre y D. José Serpa.
Se pondrá en escena el drama del género andaluz cuyo titulo es:
DIEGO CORRIENTES.
Dando fin con el juguete de costumbres UNA TARDE EN NAZARENO-Empezará á las ocho.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. ^
JllICU' u «-
H Ordenador General de Pagos, José J. Bolivar.