aätefcI
t-sr-.
qno lo i l'O«
curaplimiento do do la? aprobadas Julio do 18í.4.
del
cm è’ bo ejecuten en rovi nido on la rog’a T'-
Reel óidcn de J. 3 do -------------- t
7“ Lo» gastos que so originen por este re- cha 18
" 1 y los 1 guientes. de la ‘
mate serán do cuenta del rematador, anuncios h s abonará en la Dirección Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION P. N...N... vecino da la calle de.número...ei terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial dei dio.y do Da condiciones esta-
blecidas en el p'iogo de las mismas, hace i.reposición paia el remato del solar núui. 9 de la manzana 14 de los terrenos délas muralla-, en la cuntida 1 de.[en letra] pesos oro, obligándo-
se á cumplir aprobado que sea, las con di joues
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á ii i de que las personas que se crean de Administración con fe- perjudicadas, puedan \ rescatar sus reclamacio-lo evacúe en los términos si- rósenla íSecreUrra-de este Corrogimit uto en
el preciso térmiuo de ocho dias á ccutur desdo la fecha de esta con vOuiuóriflíi
ilabuua Febrero 1?de 1877. — 'lorrijos.
la sepultación en oi Cementerio de Espada del
¡.ño de 18ü(J, y pasado el expediente á interine
xerno. Consejo del actual
Excmo. Sr.—El Coneejo ha examim
expresadas, y demás que lija el Reglamento con los gastos do escritura y giuen.
otros que se ori-liabana.....Focha y firma.
EFECTOS TIMBRADOS.
Libros de Comercio.
En virtud de las razones expuestas por algunos Sres. Comerciantes, la Superioridad ha dotormiuudo la ooncesion de un plazo do quince dias que principiará á contarse desde el ocho del actual, para que los 8re?. Comerciantes y demas obligados á tener sus libros sollados, lo presenten en esta oficina á llenar los requisitos prevenidos en ol- Real Decreto de 29 de Agosto de 1870. y obtener la autorización correspondiente.
Habana 5 de Febrero de 1877.—El Adminis trador José del Campo. ,
Capitación de esclavos.
No habiéndose presentado á tomar razón en ol despacho de esta oficina los interesados en las planillas declaratorias do esto impuesto, señaladas con losnúmero8 de orden 862, 873, 903, 914 929 al 931, 933 al 943 952, 953, 1002, 1061 1065 al 1068, 1108 al lili, 1114,1115, 1138, 1152, 1163, 1164, 1179, 1231 y 1241, se lea avisa, por si tampoco hubieran sido selladas dichas planillas con el que usa osta oficina, para queso sirvan presentarlas alienar uno y otro
requisito.	, . .
Habana Febrero 3 do 1877.—El Admmis trador Principal, José del Campo.
Administración Principal de Aduanas.
En el manifiesto del vapor español «Qui púzcoa» que procedente do Cádiz entró cueste puerto en 4 do Diciembre último, se consigne con la marca Mot. á D. D. R. Ferrer una t aja conteniendo impreso?; y como ha cumplido e plazo señalado sin que se haya presentado h-declaración correspondiente, se convoca á dichó consignatario, para que dentro de 5? dia ocur ra á esta Administración á exponer lo que estimo conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que corrésponda.
Habana Febrero 7 do 1877.—Manuel Ca-macho.
do ei adjunto expediente promovido por d limo. Sr. gobernador de! Obispado de e«ta Capital para hacer extensivo al Cementerio de Espada 11 Rcg amorto decretado para el de Colon en 3 de Enero de 1873, reservando á ios poseedores demuhoB iu a^uel, loi derechos s'lquiruios «n Vi! ta i (id lo articules 24, 25 y 26 del Reglamento de 1S69. y Resultando: que daca cuenta á a Junta de Cementerios *‘ii sesión celebrada el lia 2 de Diciembre de 1876, con asistencia del Delegado del Vice-R*al Patrono, por su Presidente el limo. Sr. Goberna or del Obispado, de a solicitud de Doña Isabel Vignier y otros pi-tiendo se les conservasen los derechos que hablan adquirido y le« m uteuian ¿os artículos 21, 25 y 26 del Rcglameuto para ia sepultación en o. Cementerio de E?pa a de' año de 1869,1a expresada Juuta aprobó por unanimidad y 46 acuerdo con lo expuesto por su Presidente el limo. Í3r. Gobernador del Obispado y por el Sr. Vázquez Qucipo, Síndico 1. ° del Ayuntamiei -to. “Que los poseedores de nichos en el Cometí-teño de Espada, con arreglo á los artículos 24 25 y 26 del respectivo Reglamento, se les ampare
En ol ^manifiesto del vapor inglés “Saín' Louis” que procedente do la_ Coruña entró et este puerto el 5 de Diciembre último, ee consigna con la marca rotulado, D. León Marti nez Vaido?, uu bulto conteniendo pescado ei conserva; y como ha cumplido el plazo señala do sin que se haya presentado la declaración correspondiente, se convoca á dicho consigna tuno, para que dentro do 5. ° dia ocurra á est> Administración á exponer lo que estimo ccnve niente á su derech q pues de lo contrario se pro
cederá á loque corresponda.
Habana Febrero 7 de 1877.—Manuel
macho.
Ca
Ordenación di iier.il de Pagos.
Clases pasivas.
Por la presente se convoca á Di Enfiló Sánchez del Oarri lo, para que en h >ras y dia hábiles se presente en osta Ordenación, á entejarle de uu asunto que lo concierne, en el bien entendido, que do no verificarlo puede pasarle perjuicios á su esposo D. Salvador Carrillo de Albornoz.
Habana 5 de Febiero de 1877.—El OrJena dor General Delegado de Pago q José J. Boíl var.
Tesorería Central de Hacienda.
Desde el dia do hoy queda abierto el pago en esta Tesorería de los buhares pasivos correspondientes á la época y clasos que eo expresan r continuación:
Trimcstro de Eucro á Marzo de 1876.
Cesantes de Gracia y Justicia, residentes ou la Penínsu’a.
Idem do Gobernación id.
Idem do Fomento id.
Idem de Guerra id.
Mes de Abril do 1876.
j'ubilados do los expresados ramos residentes en la Isla.
Idem de Hacienda id.
Pensionistas de Gracia.
Oportunamente se anunciará el dia en que comience el pago autorizado también por e) Excmó. Sr. Director general de Hacienda de los haberes devengados durante el expresado mes de Abril por todas las clases pasivas residentes en la Península.
Habana3 de Febrero de 1877.—Luis deSagredo.
Administración General de Correos.
El vapor correo español «Nuevo Barcelona» saldrá de esto puerto paru el de banthómas á las 5 del .10 del corriente haciendo ademas escala en los de Nuevitas, Jibara, Cuba, Puerto Plata, Ma\8güez, Aguadilla y Puerto Rico.
Hasta las 2 de la tarde del mismo día bo recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dichos puutos.
Lo que so inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento dei público.
Habana 7 de Febrero de 1877.■‘—-El Administrador General, llamón L. de Ayaba.
D. Morct-lino Fagirduy, lia solicitado permiso de esta Alcaidía Corregimiento para establecer una agencia de mudadas en la calle de Sa Luis G- uzaga rúuvjro 35.
Lo que «e anuncia por m« dio de la Gaceta oficial, a fin di’ que tus personas que ee crean perjudicadas pue luu presentar sus reclamaciones en la ¡Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias, á contar desde la feo a de es a cor voet toria.
Hubun . Enero 29 do 1877.—Torrijos.
Llegada la oporlumdad de la renovación de los permisos de circulación de carruajes < e alqui ler y de las matrícula» de los conductores de los mismos, así como también la provision de ¡guales permisos y matrículas para propietarios y e n ductores de Carretones de tráfico, según ¡a dis-p ¡sieion últimamente recordada; he resuelto disponer que hasta el quince del entrante Febre-
non señalado de cinco pesos, cuando al terminar los veinte años del contrato pretendan continuar en la posesión ríe los nichos citados, entendiéndose quo están sujetos por la Ley Sanitaria á que las sepultaciones se bagau mediando entre ambos un quiuquenio y no un bienio.—Que, tu--
ciouarios de policía exigirán, sin que tes embarace pretexto alguno, la presentación de los referidos documentos correspondientes al año actual,'tauto á loa dueños (ie trenes de coches y carretones, como á su3 conductores, y de no exhibirlos quedarán sujetos irremisiblemente á la»
ambos un quiuquomo y no un memo.—v¿ue, uv-	1	‘	,
minado el contrato por no haber sido prologado P^as que marean los reg’amentos de la materia.
Lo que se hace publico jara conocimiento
el nicho, la Administración del Cementerio pue de enajenarlo al quo lo solicité, quedando, sujeto en un lodo al Reglamento y Tarifa do! de Colon; y por último, que por el Sr. Gal bis, Director de las obras del Cementerio do Colon, se formulo un proyecto del que se dará cuenta a la
Junta, relativo al Establecimiento de sepultura?,	,,	.	....	, ,
une en su dia puedan satisfacer las'nccesidades El Excmo. Ayuntamiento ha acordado oír del público, reemplazando con ventajas los en- proposiciones p ra los servicios de limpieza de t	--	- la ciudad y conducción de las basuras que pro-
duzca á vertedero conveaiente, on vista de no haberse verificado la subasta por falta de licit—
que se nace puoitco j é inteligencia general, en concepto de que el tér mino fijado es con el carácter de improrogable. Habana y Enero 5 de 1«77—Leandro A. Torrijos
Exein». Ayuntamiento.
aiWwai%A«si
C« rregiJor Presidente, se ha servido disponer su publicación {¡ara que h s propietarios de fincas que disfruten el uso de plumas de agua , ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer dichos censos, á coutar desde el limes .29 del presente, hasta el 15 de Febrero próximo; en la inteligencia de que trascurrido esto plazo, se cobrará á domicilio con ol 2 p. g do recargo, y después de 10 dias mus pe r Ja vía de apremio.
Habana 26 de Eneio de 1877.—El Secretario.—I’. O , Rafael Aragón.
i E.stcr.iía sec,:m>n.
Junta Central Protectora de Libertos de la Isla de Cuba.
Con fecha 4 de Diciembre próximo pasado se fia servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General, que oí impuesto de 75 centavos de peso sobre esclavos de 1L á 60 años correspondiente a! pretente año, decretado eu 5.0 de Junio de 1874, para el cumplimiento de la Lev de 4 de Julio de 1870 y su reglamentóles de Agosto de 1872 sobre abolición gradual de la esclavitud, se haga efectivo en oro ó su equivalente al 100 p. § en billetes del Banco Español.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Vicepresidente de esta Junta, se piublica en la Gaceta oficial para conocimiento de los contribuyentes.
IlabaD» Em ro 81 de 187 7.—El Secretario, Ignacio L. larragona,.
terramient.03 en nichos del de Espada.—Considerando: que el acuerdo de la Junta de Cementerios es peifectameute razonable, pues á la vez
que res-pieta los derechos de los solicitantes y do dores, á pesar de haberse anunciado repetidas los que se hallen eu el caso de estos, en cuanto
caes derechos tienen de privativo, y personal, modifica la aplicación de los artículos 24, 25 y 26 ya mencionados, en que so fundan, eu atou-cion á consideraciones preferentes de higiene y (ulubridafl públicas,— El Consejo os de parecer, que es'dé aprobarse el acuerdo déla Juntado Uemeutepos como resolución general de la cuestión.—-Y de entera conformidad con el parecer ¡el Excmo. Consejo de Administración lo traslado á V. S. 1. pura su conocimiento y cumplimiento.”
Lo que de orden de S. S. I. se inserta eu tíos números consecutivos do la Gaceta oficial paja general inteligencia, en el concepto de que
veces.
En su virtud, el limo. Sr. Corregidor Presidente lia dispuesto ee íjje para el acto de recibir dichas proposiciones, el dia 21 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión de Policía Urbana, sobre lis cuales determinará el Excmo. Ayuntamiento, sometiéndolas á la resolución del Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de quienes interese.
Habana 29 de Enero de 1877.—Ramón de Echavarría.
Consecuente con la disposición del Excmo. i tenor de lo verificado hasta ahora Ce publica- Director de Hacienda publicada en la Gacc-ráu oportunamente las listas de los nichos ven- ^óei día de hoy ^óbrela forma cuque lia de ñdpé, ó que estén’ próximos á vencerse, á fin de jué los interesado» acudan, «i lo estimasen con-
vt diente á solicitar la proroga de estos, con fregio á la preinserta resolu do i.
Habana Febrero 4 de 1877.—L. 1 onbio MárUn, Secretario.
Ah-aldix c orieglmivato.
Doa Leandro." Aiyároz Torrijos, Aiealdo Corregidor
do esta Ciudad.
; Hago saber: que aproximándose las fiestas del Carnaval y depeando que reino en ollas la tranquilidad y buen orden Je que siempre ha dado pruebas el vecindario do esta culta ciudad, sin que la autoridad se vea en el sensible caso de tener que reprimir exceso alguno, he creído oportuno recordar lo dispuesto en anos antoriores, á fiu do que por todos sea estrictamente obsorvado.
Arl9 Io No podrán circular comparsas de mas do ábis personas, sin permiso de esto Corregimiento; las quo para entrar on los Teatros y demás puntos en donde hubiere bailes públicos, necesitan del consentimiento del empresario y prévio conocimiento del Inspector ó Celador respectivo.
I Art? 29 No se permite disfrazarse con los trajes, insignias ó condecoraciones del órdon eclesiástico; civil, militar ó político, quedando asimismo prohibido aunqtio ol traje lo iequiera, el uso do armas, espuelas, palos ó bastones, cuyos objetos no podrán tampoco usar los que concurran sin disfraz á los espectáculos.
;Art9 39 Se prohíbe el uso do la careta, á toda persona quo circule á pié ó á caballo, por la vía pública, púdióndo Solo llevarla las que transiten en carruaje.
Irt9 49 So prohíben los cohotos, petardos y cualquiera otro objeto que pueda perturbar el órden.
Art9 5o Los carruajes entrarán en el Paseo y saldrán del mismo por cualesquior callo trasversal doblando á su derecha. El cordon se formará desdo la Piinta por la derecha de la Alameda dol Prado, al llegar á Neptuno tomarán los carruajes por la cálle del Prado, dol lado Oeste y continuarán por ella hasta entrar on ol Campo de Mario por la puerta quo dá al frente de la pila do la India, siguiendo por la derecha á la calle do la Reina y ei paseo de Tacón hasta la fuente situada á la entrada de la quinta de los Molinos. A la vuelta y siguiendo siempre por su derecha pasarán el Campo de Marte entrando por la puerta del frente á la calle do la Reina y al llegar á la India doblarán á su derecha para tomar la calzada del Principo Alfonso y la callo del Prado por ol lado del Esto y on Neptuno volverán á tomar el Paseo por la derecha hasta la Punta. Los coches tirados por dos ó mas parejas de caballos, lo mismo quo los de una p areja á la Dumont, podrán entrar y continuar siempre por el centro dol Paseo ó sea entre las dos líneas do los demás carruajes y no estarán obligados á seguir hasta la Punta como los demás carruajes; puliendo dar la vuelta si les conviene en la Plaza del Teatro de Tacón.
Art. 69 So prohíbe la entrada en el Paseo á todo carruaje de mal aspecto ú ocupado por personas quo por sus trajes ó acciones lastimen la moral pública.
Art. 79 Los que contraviniendo estas disposiciones alteren el órden y tranquilidad, serán pues-
continuarse la cobranza do la contribución del 30 p. § el limo. ÍSr. Alcalde Corregidor Presidente dei Exorna. Ayuntamiento so ha servido disponer, quo los diez dias que la Dirección General de Hacienda se sirve di terminar eu su aludida disposición, para verificar o! cobro en las oficinas respectivas, bajos de la casa de Gobierno Obispo esquíne 4 P.aza le Armas, empezará á contarse desde mañana 8 hasta el 17 de; corriente inclusive-, sin bonificación ni recargo alguno.
Y de orden de S. S. I. lo publico para general conocimiento.
Habana Febrero 7 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
El limo. Sr. Aleadle Corregidor, Presidente del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad con el fin de evitar que eu la recaudación del 30 p. § puedan cometerse abusos, al exigir á domicilio del contribuyente la cuota respectiva con recibos aupueúos, como tiene entendido ha resultado en otras cobranzas do impuestos extraordinarios, se ha servido disponer se advierta que los cobradores de la expresada contribución, levarán la credencial do S. 8. I. que les autoriza el ejercicio de aquellas funciones y cuya presentación todos les contribuyentes tienen el derecho de ex'jir; y cumpliendo con aquel precepto ee anuncia al público por todos los periódicos para conocimiento general.
Habana 5 de Febrero de 1377¡—El Secretario, Ramón de E\ havarúa.
Resultando, que á^pesar de estar abiertas las oficinas de Recaudación d8 la contribución del 30 p. § eu el dia de ayer, hasta las siete y media de la noche, no pudieron muchos contribuyentes por tincas urbana?, realizar ol abono de las cuota» respectivas, á fiu do que no sufran perjuicio perdiendo la bonificación que leB concedo el Gobierno, el I'mo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente en cumplimiento á lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, tomó relación nominal de aquellas personas con el número de fincas, para que en los dias 19, 2 y 3 del corriente, conetirrau á S. S. I. á recibir la credencia', para que los recaudadores puedan hacerles ei cobro con la bonificación correspondiente, en concepto que los quo no ocurran en ese período, ó por venir todos el último dia, no fuera posible cobrarles, hasta las cuatro de ¡a tarde, [ etderán el derecho que han a lquirido.
Y de órdeu ue S. S. I. se publica en todos los periódicos para conocimiento general.
Habana 19 de Feb cío do 1877.—Ramón de Echavarría.
Necesitando D. José Codiua, Síndico del gremio de comerciantes de tabaco en rama de esta plaza para poder verificar el reparto del impuesto Municipal del corriente año económico cou la equidad y justicia que merece, que los dueños de goletas ó patrones, consignatarios de vapores y administraciones de forro-carril y al-tos á disposición do esto Corregimiento, para pro— mácenos de deposito, y empresas de navegación
rma á que haya lugar.	^llr > le faciliten copia de los mauifiestoa de
ceder contra ellos en la fon
Obiapado de la Sabana. Sede Vacante.
1877.—Leandro A. Torrijos.
D. Angel Velo Fulgueiro, lia solieitadoper-raiso do esta A'caldía Corregimiento, para establecer una herrería en la calle de S. Joaquín número 20$.
Lo quo se anuncia por medio de la Gaceta Real Patrono en oficio fecha 29 del mes próximo : oíicia', á fin de que las personas que ee crean . asado, recibido hoy, dijo al limo. Sr. Vicario KDudicadas puedan presentar sus reclamacio-Capituíar, Gobernador de este Obhpado, Sedo >'0s en la bocretar.a de este Corregimiento en vacante, lo quo copio,	P1 l>re.CH!? tcrmino de ocho d'**' *
f que haya luga	.	_
Los funcionarlos do policía y agentes de pro- los tercios que hayan conducido en cada un via-teccion y seguridad pública velarán por el cumpli- je efectuado desde 1. ° de Euero del año próxi-miento de lo quo anteriormente so provieno, dándo- mo pasado á 31 de Diciembre dol mismo y me conocimiento inmediatamente de cualquier in- los nombres y apellidos y sociedades cousigna-fraccionjpio so cometa. Habasa 8 de Febrero do tariaa de esta plaza. El limo. Sr. Presidente del
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador General, Vice-
“Ilmo. Sr.—Vista el acta de la Junta general celebrada en 2 do Diciembre del año próximo pasado por la Junta de Cementerios, con motivo do la solicitud de D.® Isabel Vignier y otros pidiendo se les conservasen los derechos que habían adquirido eonfoime ál Reglámonto para
la fecha do esta publicación.
Habana, Enero 29 de 1877.—Torrijos.
D. Félix Ferrer yD, Luis Ttavers, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una platinería-en ia caJle déla Z '.uja número 67.
Junta Protectora
Jurisdiccional de Habana.
Secretaríu.
Libéreos de lo
Excmo. Ayuntamiento, persuadí'¡o quo estos antecedentes, han de redundar on beneficio de los (. oagre rr¡ i ados de la municipalidad y del Tesoro, ha tenido á bien acceder á la | eticion del expresado Sr. Síndico, esperando de las personas y entidades que se citan, satisfarán ese justo deseo visto el laudable fin que so propone.
Y de. órden de S. S. I. se publica eu la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad ' to para conocimiento do las personas y entidades aludidap y dsl público on general.
Habana 29 de Enero de 1877.—Ramón de Echavarría.
El Excmo; Sr. Alcalde Corregidor, Presí dente, se ba servido disponer, que se convoque por quince ‘lias consecutivos á D. Rafael Serra no, dueño do la sierva morena Agustina ó á las personas quo se consideren con deéccho al dominio de la susodicha, la-cuál se halla sujeta i expediente gubernativo sobre empadronamiento en los años do 1867 y 71.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1877.—Hermógencs Jelincr.
Monto de Tiedad de la Habana.
Dirección.
No habiéndose rematado por falla de Imitadores en la almoneda anunciada pará hoy, 1<4 lotes de alhajas números 19382—19732—19819 —19869 y 20.068 que no han sido rescatado» ni prorogados por sus dneño?yso anuncia a público que el Sábado 10 del corriente ee cele brará de ellos otra nueva subasta.
Habana 3 de Febrero de 1877.—El Conde de C. Ronce de León y Mar oto.
Banco Español de la Habana.
Secretarle.
Solicitando D. Hermenegildo López Mantecón, como apoderado de 1). Vidal Serna Man tecon,que las acciones adquiridas por el últim< , por medio de su anterior apoderado D. Eladi» Gómez y el Corredor de comercio titular de est¡ plaza D. Andrés Manteca, que jiquivocadamen-te fueron transferidas á nombre do D. Vidal Diaz Serna, en vez de D. Vidal Serna y MwnL-con, sean inscritas á favor de este con eu vci dailero nombre: ha acordado el Consejo tí' Dirección del Bañe ■, que por nueve número, consecutivos de la Gaceta oficial y diarios dt esta Capital, se convoque a las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de quo se accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último auunoio no se estableciese reclamación en contrario,
Habana Febrero 1. 5 de 1877.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Autorizada la Dirección para que proceda a la venta de los bienes que de la pertenencia de D. José María Hierro fueron adjudícanos por e’ Banco por escritura de 23de Diciembre próximo pasado, se anuncia al público por si hubiese quien quisiere hacer proposiciones á todas ó cada uua de las seis casas adjudicadas y un pedazo; de terreno, situadas en el pueblo de Marianao, la primera en la calle de San Francisco Javiei número 20, es juina á la de San Celestino; la segunda en calle do San José número 12, entre la1-<ie San Celestino y San Antonio, de tabla y guano; la tercera en la callo de Ejcobedo número 2 puuto titulado «El Pocito», entro San Faustino y Santo Tomas; la cuarta en la misma calle nú mero cuatro; la quinta eu la callo de San Celestino esquina á San José, sin número, en forma de ciudadela, titulada «El Aguacate»; la sexta eu la calle de San Jo¡-é sin número, la cual linda por el Este con D, José Malo, y por el Oeste con D. Ignacio Gutierre?; y el pedazo de terreno situado cutre las casas calle de Escobedo núm.2 y 4 ó sea el centro de las mismas. De más pormenores informará esta Secretaría.
Habana y Febrero 19 do 1877.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Comandatici i
militar de Marina y puerto de la Habana.
Capitanía de
Fiscalía de Causa?.
Don Enrique Rabión y Sierra Teuiente de Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misma.	4
Ignorándose el paradero de los individuot-que á continuación se expresan, tripulantes que eran del pailebot español «San Nicolás» incendiado eu Puerto Cabello el 7 de Setiembre del año próx:mo pisado, cuya causa estoy siguiendo, convoco por segunda v< z á los referidos individuos, j ara que se presenten en esta Fiscalía en hora y día hábil y antes «le los nueve contados desde la fecha, con objeto de prestar sus declaraciones.
Coutramaestre José Noguera, hijo de Miguel. Marinoro Francisco Nogué, de Pedro.
Idem Miguel Rodríguez, de Domingo.
Id. Sebastian Ribot, de Gerardo.
Id. Antonio Juan, de Rafael, íd. Pablo Flores.
Habana 29 de Enero de 1877.—Enrique Ko-bioo.—Por su mandato, José Aceveao.
Expeditos ¡os recibos do censos dol Acue-
Comandaucia Geueral de Marina del Apostadero Secretaría do Causas.
En el expediente instruido para tratar de la libertad de los negros procedentes del bergan-tiu portugués «María de iaGloria», <s(á dispues-que por los periódicos “Gaceta Oficial” y “Diario de la Marina’", se coiivoquep por térmiuo de 30 dias, á los morenoB Manuel, criollo, María Kulogia Palomino, y María de Regla, para que acrediten en la forma establecida, el derecho quo tienen pedido en sus instancias pre-
-	.	sentadas á la morena Secuutlina Salvá para que
ducto de í ornando 7.° y Zanja Real, curres- justifique en forma el extravío de su carta de | pendientes al año actual, el limo, Sr. Amallo libertad; á les morenos Tomas y Narciso Perez,
para que recojan sus respectivas cartas de cxm cion; á Manuel criollo, para que presente ni pi r* tida^bautismal según lo tiene ofrecido; y á la morena Virginia ó Iliginia paru quo acrodi'e eu forma do derecho su verdadero nombre. Debiendo hacerlos presento; que su comparendo será por conducto do esta Secretariado Causa?.
Habana Enero it) de 18.77.—El Corraudau, to Secretario de Causa?, José María Caro.
pr. ,	■ ----
D. Ramou María Pery Oapitan General do Marina de este Departamento do Cádiz etc.
Por el presento y en virtud do providencia dictada por el Tribunal de justicia del Departamento en el dia ce hov, se convocan á los hijo? padres, hermanos y demás parientes del finado Benito Criollo Congo, natural de la Habana muerto por los moros fronterizos do Alhucemas en veinte y tres de Enero de mil ochocuntos sesenta y cuatro para que en el término de dos meso? contados desdo la inserción dol preiente eu la Gaceta de Madrid y periódico oficial de la Isla do Cuba, comparezcan por sí ó por medio de apoderado en la Secretaría de Cautas del Departamento, ó aute el Excmo. Sr. Comandante Geueral del Apostadero de la Uabaua. á justificar ser heredero abintestato de aquel, y por lo tanto el derecho quo puedan asistirles para el percibo de la cantidad do mil sesenta y seis á mil ciento seseDtay seis pesos fuertes por indemnización, la cual satisface el Gobierno Marroquí á la familia del finado.-Sau Fernaudo rimero de Dio:embre de mil ochocientos setenta y sois.—Ramón M. Pery.—Miguel Ra-mos.— Hay uu sello de la Secretaría do causas del Departamento de Cádiz.—Juzgado do la Comandancia de Marina de etta provincia. Habana Enero 11 de 1877.~Es copia.—Rafael Muñoz.
El Comandante Militar de Mariua de esta Pro-vincia.
Por esta mi primera carta do edicto, cito llamo y emplazo al asiático Suí, natural do Muí’ «oltero, marinero y de veinte y un años de edad, para que dentro de nuevo dias contados desde esta lecha se present en este Juzgado á fin do que tenga efecto uu acto de justicia en la sumaria seguida por desaparición del bote «Jí seiba.»
Hauana 1. ° de Febrero de 1877.—Jo»é Martínez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Habiendo observado que do algún tiempo á esta parte no se lleva á debido efecto el artículo 1 ° de la IuBtrucciou vigente dol Puerto sobro movimiento de buques dentro de él, se hace sa-oer por este medio para que en lo sucesivo se cumpla por todo buque, c alquiera que sea su clase y condición, bajo la pena quo en el citado articulo se expresa, quedaudo el Celador de Bahía responsable de su cumplimiento y aplicación de a multa marcada en ol referido artículo 1. 0 Habana 30 de Enoro de 1877.—Joté Martines.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp:uzo al manilo Doloria Londy cuyas generales se ignoran, trij ulaute ufi íúé de la goleta americana «L. Y. M. Kuòwles» para que dentro de nueve dias conta-«Jos detde esta fecha comparezca en esta flecada de causas á descargarse de la culpa que ie esulta en la sumaria seguida por deserción de -mordo del expresado buque, seguro de quo si ¡o fiieiero ?o le oirá y admistrarácumplida justicia.
Habana Eutro 20 de 1877.—Manuel de Guarnan.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Gobierno Militar de la Habana.
El guerrillero que fué, Manuel González García, so presentará en la Secretaría de esto Gobierno para enteraple de uu usunto que le concierne.
Habana 5 de Febrero do 1877.—De O. de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
Don Juan Ií. Ortiz de León tercer Ayudante del E. M. de Plaza y Fiscal por el Excmo. Sr. Geueral Gobernador Militar do esta Plaza.
Por esto mi tercero y último edicto rito, ilanio y emplazo á los tres desconocidos al parecer miliciados, que en traje de coleta, armados de machete y tercerola, tuvieron uua reyecta eu la callo de Obrapía, el dia veinte y cinco de Octubre último, con el salvaguardia i úm <ro 33, Bautista Serret Bosque, para que eu el térmico de diez dias contrados desde la techa se prcBi ute en esta fiscalía á mi cargo, sitaeu la sala de justicia, Plaza de Armas, para proceder á uu acto de justicia.
Habana 24 de Enero de 1877.—Jcau K. Ortiz.—-Por su mandado, Timoteo Gómez.
i
Don José Campoa Jiménez, Capitán de infantería y S(crotario de la causa que se s:puo al Alférez del Batallón Cuza iores de lLus por el delito do haber desaparea lo de su cuerpo eiendo Habilitado, cou desfalco, D. Eduardo Claveria, y de la que es Juez Fiscal ol Sr. Comandante de la misma arrnaD. Antonio Torralba y Bell.
Certifico: quo por providencia de hoy se cita, llama, y emplaza por este segundo edicto al Alférez D. Eduardo Clavería Ch'vielli por ei plazo do veinte dias par» que se presente eu esta fiscalía sita callo de la Reina número 6, á dar sus descargos, advertido que de hacerlo, será oido y administrará justicia y eu caso contrario será juzgado en rebeldía, cuyo plazo se contará desde su inserción en la Gaceta oficial de esta capital. Y con el fin de su publicación de órdeu y mandato superior liuro el presento en la Habana á 22 de Enero de 1877.-E1 Comandante Fiscal, Ant« uio Torralba.—Por mandato do .dicho cJr.— José Campos J imeuez, Seoretai io.
Junta Gen-ral de Ape aciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Cuartel de '» Fuerza.—Piso 2o, pabellón nn 6 Los milicianos y personas que al final so expresarán y que tienen establecido recurro do apelación ante el Excmo. Sr. Gobernador General, se presentarán ante esta Junta por sí, ó persona autorizada par# enterarles de asuntos quo les conciernen; eu concepto que de no hacerlo eu el preciso é improrogable término de treinta días á contar desde la fecha de esta publicación, se psocederá á resolver sus respectivas solicitud«?; siguiéndoseles, como es consiguiente, los j'crjn » cios á que baja lugar; toda vez que cada po<.)á esta Juuta acordar en su favor, cuando sus o; podientes so encueutran incompletos.
Individuos quo se citan
D. Eurique Garcia Medins, juriedic en de B«ju-c»l.-Pardo ElíaeParreñoy Coutreras, de la jurisdicción de Bejucal.—Morena Andrea Ramos, por su hijo Ciprian, vecina de San Cris'óbal.— Di María Manuela Rodríguez, por tu b«jo D-Manuel Perez, de Cárdenas.—D. Francisco Ramón Risch, de Cárdenas.—D. Joaquín Díaz ‘y Reyes, de Cárdenas,—D? Francisca Gonzal«z P« r los morenos Julián y Benito, erclavos que feerou de eu propiedad, vecina do Cot ral Nuevo,