c
llELACION de los pagos hechos en esta fecha por la Tesorería General en virtud d« la distribución acordada en l9 del actual.
'
ir
;©no.
r, Fernandez y Compañía, por inedie inas suministradas á los inhales en .Noviombro último...:.íñ.-..'...i................. .......
?¡colas M. Porca, por haberes do Agosto de (.'omisiones áe'ti-
fi \	. ¡r i . :.M
A D. Mateo González Alvatez, por devolución do pop ójgprjudieialfcs A don Ramón Balsindo, por idem dé idenjfidom A don José María López, por material dé Febrero. dé la Oo&ctnria de Bejucal.............................................................
Total.......................... j
GUERUA.
A don Manuel J. Jaumandrou, por don Ramón Duran por íletamen-
to del guáiro Estrella en Marzo último....................’
A don José A. Rodríguez* alquileres de ima.oaaaen-Mauzam¡ía......
A don Jaime Prats por don Ramón Pastor, alquileres de Enero del 76 á Enero último de una casa en Bayarno A don V IIosp
A don JSicolás J
va* y cuadro do reemplazos —
Al mismo por haberes atrasados**!« un'Capitán ció. comisión acti\a.
A don Tomás M. Peñalver, por babores cié Acosté ido J.a Plana Mayor do Artillería.............7*-JMvsM>fc41*y	*
A don Rafael Yaldés, por alquileres dé u\ia casa en Saneii Spírítus... A don José Gómez, por la ¡ára. Viuda do Beitia para 'lem ^eídém| eu Santa Clara.• j-E-'---A don Francisco Iglesias, por resto de haberes del batallón dé! Dtra¡
pósito de Instrucción.......................... .....j
A don José T. do Arazoza, por impresiones en Enero y Febrero
último...............------------....i......'..i............
A don Antonio V. Amoroso, por haberos do Agosto del personal do
Telégrafos.......................... ••••••....,-;y- •
A don Benito Posada, por haberes de Setiembre del qauuloq de-escribientes y ordenanzas...........................y........	.....
A don Pelegrin Carbonell, por víveres suministrados tinteriqrmrefltt;
del líospital Militar de Cuba.......s...........................
A don José do Gran da, por ffotainento del vapor «Manzanillo»',' ^importe de fletes de carga...............‘........... ....i. _•-■■■■■
A don Alejandro Doorte, por haberes del Regimiento Artiljlci'í'it'de)
Montaña.................................■••••----
A don Francisco Turin, por haberes- del primer Tercio de ja-Guardia Civil........................"nv....................••••••• ,
A don José Román déla Luz, por haberes Corrientes de Ipnientes
y Coroneles procedentes de la Península....... ..........•••••.."•
Al mismo para idom del Juzgado de la Capitanía General ;pOf Te
niontes Auditores.........I....*;»(!...i ...............~j"y.....
A don Ildefonso L. Algarra, para ntonciouee de Agosto del dijófeité
en operaciones...................i-...........................A-
A don José Pittarí, para, atenoionos corriyptos do la Pivqtejcíila ME litar.............................. v	••faor ’,*mr 4...."
Total.:.:..;;.:..v.V1..
’osos
	
.otd	Pesos. C
i *	\ , . . *-»!. ••••!•«
\		•'	F
			!•
PLATA. BILI,TES.
Oís.
3 ilida del vapor, 6Q recibirá‘c ndcblr í'íuDqu* c, lo mismo que cu 1 ¡? limones de a canco o -uo hay establecidos.
Lo quo se inserta cu la Gacela oficial y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
liabaua 16 de Abril de 1877.—El Administrador general, Ramón L. de Áyala.
lttifll

orí
44
6501
13852*;
! l\ i/lbi 48926
u,iJS8!
’■ -M*
242¡-102'....:
■JL- *.a Lan.
■ 180 .....
’ -aüíbtj..
10900 ......
10^ Ornas u
1163' 65
48
¡ sr(_ l, j
52 .....-....I ....
mwiP-Qw.w*.
.. ul ni ¡ojj :lofd lì é**u-
•s4
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
I). Agustín Pujóla y D. Agustín Sala, han olio tudo permiso de esta Ahíftldía Corregimiento pira colocar una máquina vertical de ',03 caballos de fuerza para moler café, e.n la ca-
,^del Aguila número 120.
qu«Jilú órdenllel IlracvSr. Atealdo Cor-'W' T <» p.'iorrcáu por medio de Ja Gaceta oficia, yñ fin de que las personas que se crean perju-líeééflifpnédau -presentar sus reclamacióh&r en
a Sécretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho días, á contar desde Ja techa
1 iß esta biibliéacion.
3- ...ifinfífT
viq
1 fiaban a 14 de Abril R. a¿ Echaoarrla.
de 1877.—El Secreta

5000!
•woooK.
... .
65891 •
1 9090; 21766 50836' 1379'.. 303.. 154747 :
i¿t TJ Ol * *■ • * -
336336
60
92
88
64
8.
07
22611 ....
03| 22611; ...
16500
_____y.I_____
165ÖÖ [..+'•>
Habana 10 do Abril d» 1877.— El Te.-:or«r<j Central,'Liks de Sagredo.
K	' il¿*. i UÔ O'jCbJwltf M 0DIIÖI8	| 1011 J&jplCl ítO
........—-

Administración Frincipal dé Aduanas.
•	nr-ív si
El Lúnes 23 á Jas doce de eu_taanana.se rer matará en los almacenes de,esta Alpáne^ u>ía oajita conteniendo jas.pron^ »iguien.teí: q, Un collar do bolas de oro de un lint) abrillantado.	(, o fll;,'/
Uno igual al anterior de cuatro bilo’s. ^ ca* Otro igual al anterior con dos hilos abrillantados y dos mates.	-u!ov;ó h.
Diiz y seis docenas botones, da .oro. pura pecheras.
Veinte y cu; tro pares argóllitas oro para
niñas.	* • •	----- ••••
Una idem para.s» ñora,. oro,lis.;, cuya cajita fuédetenida por el Reguardo á ütiá Fc'dérico tíabarins que la JesembáríSáDa 1 ratídúle’nt'UtJVorí •’ te del vapor americano «Ctí^ol; Yar.seha hiendo sido valoradaujh'lt4ri prendas eh la can-tidi d de 1320 escudos-^ro.
El tipo pura abrir..él rem ^o la Gs^eion' y no se admitirá postura que dejo do' cubriría".
Imin
INTE
¡311
,que
Para tener derecho á l^út^r of neqesaifiq depositar el 5 [>. § de su valor, y les licuado ni Y presentarán «I recibo que <d Caier-.» les cxphb9 al Oficial encarga lo,del remut^ jgugloipará no- , ta para su cumplimiento. En él mismo diii'ále^ verificado aquel sé li irá el pago definitivo/1^ retirarán de los altnacouea	>¿ea‘i*.ta-
dos; bí así no so verificase el depósito piíevíb (juedará á beneficio de ¡a Hacieado), y so rematarán aquellos cuándo se acuerde, s«u ^Íqiíep-cia ni derecho alguno dol rematadoiri. .i..!..;,.,.;. Habana Abril 17 de 1877. — Mi Camacho.
—-—au eJitwa-jq -¡r. snp m,;q
El Mártes 24 del actúa1, á láa doce de su mañana, se rematará en los almaccfieaTlé esta
cíuÍo Jia soa el Limos 9 del corriente á la hora or-dpvai'iju. V para su publicación libro lapres ente.
____Habana 7 do Abril de 1877.— El Secretario
Gobierno,	sb	coisoeiil
de
4
DENOTA,. ÜE
EJjjUCní'01,pE
„C "
tPÆiPV»
* 1 A-
I.A ISLA DE
s'i ci f («pi,', [¡¡9)J ui üni.n-jiJ loLtmed í)
Uébiendo "precederse » echtratar ’él trite-
poi tei	*>» buqut s de yap >r á coste y eos-
das de jD/Pédro Bárc'e.n‘a,Jpor haber termina de el pli|z.xpar|i .qifmáe hiciera cargo dé estei servido ep:re tp a capital jMos puertos fie Nuevitas, (3 i bara, U Jracoa y Óu fia y vi ce-vèrsa" en cu m-I limleqtó.á,. lo.'dispiíesTo jiqr.e! Exento. 3r. Ua-p.itanl Gcucpd, se cbnvoca por el presentc ¡Puna [ú'luíca, y fi' i m tri i i cituipió ji hijo bis ietjjas y f,r-
»ílli	'vJLúó
■ c .. »• La subáibt tüíu'írá lugar en lo3 e^tta-doá lu|ia^ntmi(/p¡oia de Ejército & las doce del dia ’sjeinté.y./ochp déii/c‘Jrriente<»en cuya hoto istituirà e- Tribut a! déS ubasti'.
se edm
‘sf’ .t-iúo i>i9b6BÍcionüs/¿íá¡hár^íf'/,e()ti ári^e-que üeteflniiiá"
ra
ríj ó hasta e con uuo
el plíogi/d'e Corni fé" (fríCs a ht can trata de X)t Pedro B árdéf-, hr'^i^llmíres^lntt-,(|§i°íde p r op os i c í"o n e í, s é"' fo Ì1 íah ae* manifiesto cu l| cfxcina de la Sección Directiva de esta intendencia.
jíJú®1 El acto.se verlficaiá cou arreglo á lq pio-Vctiido en Real D-ereto de¡2;7 a!» Etbrej-o de 185z y las proposiciones serán presentad*)« una hora ántbs-die con at bu irsé el TiitKuial.
4. * JC/os" licita dores quo suscriban-las pr,r-posiciívues están ehligedos á hallado presertos ó legalmente r.'presentadoB ( U el. acto dp la sullas ircorv objeto de que puedan dar y ree b,r las expÜicaciones que necesiten y eu su c^itso aeep-iar y firmar eluaeto dél .itomaie» j¡ b .
Habana 17 de'Abtil de 1877 —Jyh> pe la ^eccion Directiva, Joaguin Gil dei Real.
‘Notorio y gravo es ol perjuicio quo (xpcriincn füIli1 Ciudad por la cxistonoia do muchos solares tic aún están sin edificar, y muy principalmente ,si ■‘e tibiion en cuenta los correspondientes al reparto fie loé lorronos do las extinguidas murallas, á pesar icl largo tiempo trascurrido desdo quo. tuvieron Tigáv los *‘ematos y sin embargo do la circular quo fiara gestionar su fabricación 8f> publicó en lóde lunkfdo 1874, la cual comprendía también á los Solares ocupados con talleres de maderas en la callo déf Prado, quo tanto afectan al ornato y seguridad pública de la zona en que radican.
E el deber, pues, dola Administración, dopro-ourar el beneficio de la comunidad, conciliando céri sus intoresos los do los particulares, con estricta sujeción á las p.roscripciouos, do la ley, y.to-'íiétldq presento —1Ó Que por el artículo 23 del Reglamento para la venta de solares do Jas murallas bO impuso á los rematadores la inelufiiblo qbli-¡acipa de edificarlos dentro del plazo, que .so les marcara porci Excnio. Ayuntamiento, con sujeción a las condiciones de ornato y salubridad que determinan las ordenanzas municipales,—29 Quo por los artículos 116, 155, 156 y 157 do las do cqne-truceijon se provicno á. los propietarios edifiquen los sólarete yermos quo posean en el improrogable plazo do un, año, cercándolos previamente, y quo trascurrido aquel so procederá á ¡a enagenacion en;pública Subasta, con la condición expresa do quo el romatíador ha de empezar á edificar dentro do los tres níeses siguientes, entregándose el producto al duellò, sin más deducción que las costas absoluta-moni^ indispensables; y 39 Quo por el artículo 164 sé faculta á la Administración pani subastar también toda obra de fábrica paralizada, á fin de quo sá concluya ó termine; el Exorno’, tír. Gobernador General de la Isla se ha servido resolver, á conéeeuencia de acuerdo dsl Excmo. Ayunta-mientp, con fecha 28 do Marzo.próximo [wisadot le- Que so haga saber á todos loa dueños de solaros ja obligación en que ostali de edificarlos, con-ccdiéridol.es el plazo fatal de 40 dias para quo co-mionqon Acercarlos; previa licencia dri Gor-regimieu-to, edificando casa deconte dentro do los tros meses sigúi&Titos, sin escusas ni dilaciones de ninguu gé-, nero.
29~ Que esta disposición es extensiva á todos los solares ocupados con talleres de maderas on la callo del Prado. '
39 Que se provenga á toda: !°s dueños de solares cuya fabricación estés paraUaivla, la continúen i se haga entender á todos, los propietarios, están on la precisa condición car ó vender sus Solares á terceras personas para quo »tas cumplan las citadas prescripciones, pues en caso contrario so api ierran irremisiblemente los, citados precoptos de la ley, realizándose las subastas ón la forma y con los requisitos *que la misma señala.
Lo que se haee público para inteligencia de todoe ycada uno de aquellos á quienes interesaron exacto Cumplimento á la resolución superior ántes
Ordenación de Marina dd Apostadero de la j í ,h: ■■ Heliana..	■ . ;
i 'iGííootíiíD ob¡7iüH id 9« ff )í* G U t * i... í r rí ? r filo»- jSecretaría.'
Aduana, una caja contéuien.do J2^í páHs de bo1 tiñes para hombre, la cual ha' cYiJo eW'qfcná'He comiso por no ser degrada vapor español «Sautander», valorada (hzTu'pf-"
sos oro.	; oj-r¡.qe:/. o. noa eancluoO
El tipo para abril el remaí )-gf	¡
y no se aduiilivá postura que deje dp qgbarlfi-Para tener dt recito á licitar es ucc^arjd Jé: positar en la caja de esta Administración, él 5 p.§ de su valor, y loB.licitful.oree presentarán el recibo quo ol cajeroiles expjda t i cfiei^l ftr»
cargado del remate que tomará nota para s«y L, J	,	-----0----.	..... „„	..v
cumplimiento. En el mismo (lia do verificad ó SL¿* cfu-J I ^ ha ««cordado sacar ajpúifiica bcitaciqr cl( aquel se bará el pago definitivo, y se retirarán	•*« mnnnnn n íL^náa	Ao hüL-.
de los rlmacenes los efectos rematado»; si así no so verificase ei depósito prévto quedará á bene ficio de la Hacienda, y fe rematarán de nuevo aquellos cuando se acuerde, tid*.preferencia ni derecho alguno del rematadar^tít.í i-T ¡ ,	. 0;
Habana Abril 18 de 1877.—M. Camacho.
D. F. Nieto y D. J. E. PorrerAcQU8Íghatu-
rios respectivamente dó lOO tercétoras'y 30 cas» Yéhirido acto.
eos manteca marca N. y uua cija do hiero colado marca A. L. P. venidós eir'ei"vaporamericano «City of Veracruz» que entró en-este puerto procedente del de N. York el día 14 de Noviembre del año próximo pasado, se presentarán dentro del término de tres dias en la Contaduría de esta Aduana.
Ilsbana Abril 16 de 1877.- P. O.—Celestino Barca.
Lü. Juqta económica juw sesión i de 24 del •jlf ha íkcordado.sucur pípfiicu.licitaci«. •VTTrriinisHo-de viveres-y dom/ú géoniha ilo hast; mento para el jjqnsnmo ile los buques de guerra y demás ateàckàfc» del A 4 ftadero dd'I<la
7.	-• Para tomar paitct n li subasta, es lu -
ces; r.o aerelitar en ei acto do ella, haber depositado en las oficinas de recaudación la Cinti-dad de mil escu ’or (quinientos posos) en efjc-tivo ó eu bonos del Excmo. Ayuntamiento por Valor nominal do ¿se importo. (JOuolui'dé ol aWj to, se devolverá’dicho oepósilo ¿ )os ■ itio iijlre-su ten rematadjiire-', reteniéndose'ol del que lo sen para raspón-I o, a} cumplimiento de ¡tío n trpto, y ciándose disponga dASTT^Ylver á reintegrarlo.	(*!	" M ' w
8.	"“ SÍTá de cuenta qci "?3ntrati%ta el cósto del papel sollado que sea necesario emplear en todo el expediente, y d remate no podrá tener efecto hasta que sea aprobado por el Gobierno Genera’.
9.	* Las oi^osfoi^s se fmmjiforán oor eecnto,án pliegos cerrado”; y qoii arreglo al
adjunto''modcfi jS^á [í"r?tcrida Ih fjuMrcffWte m is ventajosa y eu el ca o de que resulten <hx-■és’critui’aTGÍiáfo-?," es ábriTárP^if’re Í^írntoiras Je "ellas pujas á la Ifaua }>or ?8[>acio -le quine« .•njuutqe, cuyas pujas se háráu sobre el tauto por ciento que so. re baje.	()
10.	To las l{ts,ci]tosti<)a,os .qna sqsc’Ueii so* •.hre,el, cumplí miente, inte igencia, gqspiqipí j efecos d j la subasta, sí r<^o!vvráu gubeqpat -Vi-mento jk a el Excmo. Presidenta; pudie,n-do luego los interysadiiS, caso de inqoDt'ormiiUid. dírijifse por la misma vía al Exento. Si. Gober-Halór Genera’, <;uieu. rcstplv^fá lp que estimi cóiivefiiont»1. Agotada la vj.i<gaberuativj. ftoui "pote á ii'.Eícu it. Audiencia conofeer.eojlo py-teiueioéc-udiuiiijstctitivo..cu los tusos q.úe proco Ja scgjun i..« Ityes.. ,
Modelo di praposicioufc
• D. N. N...... vecino de.......enterado:dejlor
anuncios publicados facha de....... y de los .requisitos que se ex ije u parala éub ,sta de tíficto-de ferretería para el Ramo de Obras Municipales eu el 1-u.i.eoo.uónneo de 1877 á 7S, se compromete tomarlo á su cargo, con estricta suj *-cjón a dichos requisiti s yuiondictom s, abonáu-
jotcie los precios fijados con....... [tanto por
canto que r- baje]. Fecha y firma.
U fió	— —
Relación & que as "refiere <*. pliego.-Aceite quemado, quludái, 16'ifoVés oro. Id. le copo, botija, 2 id. irmi-, ^la/nbre do hierro, qnintál, 10 id. 11. de metal, ídem, 40 id. Alinear, idern, 25 id. Ore m amatrillo-eu polv, idtm. 30 idem. Azul de i arad, ide o, 15 id. Item de ü.tramar, 22 id. Alhávabié diplomo enlata, tercsroíás, l'21d. uí>á. IlcTm do zinc, 2 idem 13 centavos. Azuelas dé una y dóS iftauoy, superic res, 2'ídem, 50 centavos una brrraá y planchuelas, quintal, .15 id", déa'r, id. id., 14 Id. lírod;u'.para }ccha¡lá, grai JeS¿ «locena, 5 id. Ilem finas para aceite, iu., 5
A cero fundido eu Id. df Cát-
, id. jd.,
lloco na,
id.: 50! oentávos.1 .Barrenas Waiomótrieas de jj.ile púlgajia. i i.. 3 id. id, *U. id. | id3, 6 iü. Id. id. | nl.'J iU 7. Id. id i l id-, id.,-8 i.ir 50 Centavos, ,Ld..para b'arbiquí, jue p>-12 piezas, 6 iii. Barre-,tiiá (lj pni ti y bbó'i Uéetufi’á, -qúintil, 15 i iéittJ B ríbi pspañoía, qúírÁulj 'CaUííá'dpa <*le ''p,ccnté c.¡m argollas,, docena, 3 i 1. I lem de cerfOjó d‘e puon je ¡üqo.,..1 id. 5.0 centavos, G.íavos ríigb §ís de toles lamaño-t, qtí., fi.id. 75 cls Id. espa^oléa id.,, 0 id.- 75 et*.. Id. de- palota id,, 6 ítl. 7á. cfs. 'O’ávOB españolee dr Cabeza eo*¡iula^paquete, 25 c’iiutaroB. Gola fiua>, libra, 40 c;utavos, I Wm díé p scalló, idi, 60 cefitavosríd, Cutálana oidinaf ia. Que se haga onlenaer á tod^.fosrafoí^'	® ccnriivos;" (Db >zor(sj.ara muías, doce-
°	lición do edifi- ua, 3 pfeé.o t 2 > céntavm. Orna no de Uña ¡r h
aibiVní1’
;don (te	KK, U10S:
libra, 40 ipeatavos.w4hstórui 11adoras.gpandea. fimos, uno, 1-í-etO 10 oetiUvos. EspcAjaa.gij’audp^ dmeses, í ’d¿ 87=centavos, Estaño fino, libra, 36 c.yi‘tavos.JEimferiIífii/o y entrefino, 10 centavos
citada; emoíconoepto do quo el plazo.quo so fij. es ;|;ténáBáSáfo lili,^.mv^rnles, una, 7o c.mtavos. á contad "desdo la focha do la insoraiou do esta pvo- ^ '«obas gratrdevdv RdAtj'uttmr, 99 centavos. I«
zi&i
Previa cpr baeiou d.-l Gobierno General de la Isla, el Exorno. Ayuut .miento ha acordado sacar á" pública licitación el suministro de las osquiiáoioues necesarias páralos trabajadores d i Rumo diObrai Munidpales. en todo ol ¡IpírSTñK» año económico du 1817 á 78 y miéuiras (fti <»1 siguiente se celebre nuevo contrato, con Ir rugió »1 pliego de condiciones que se mseita al fmftrf.r; 1
\ Eh limo. Sr. Corregidor Presidente se ha .-rvidqicña'ar para <j¿ acto fie la ¡subista el día i) -4tfP*actu»V« la d,,a do 4a tirde, en 1, Sala Capitular ante la Comisión respectiva; y se hace público por este medio pura conocimiento lo quienes les iuíerese.
II ibanu 10 de Abril de 1877.—Ramón de Echavarría.
k
Pliego de
condiciones para el remate da lu3 i s-quitaa oucs necesarias cu el Ramo do C Lee.
regar el
l.13 El Excmo. /»yuutém'euto contrata eu púb’ica subasta por todo ei año económico de 1877 á 78 y míéutras eu el siguiente se celebre uqcvo rtma'e, do l*s esquifaciones que puoian necesitarse paiu los operarios del Ramo de Ua-
2,3 Las esqu’Lición es se compondrán do camisas y pantal'dn'és, con su hovilla; del mejor gai.te de hilo, bien posidus y3in a lición alguna.
3. a Lts reíerijg.s esquilaciones 8« outen-jorXu do tres -elu^er, ó se i de la,. 2? y 3‘i taha, as cuaba (ítítermibará* et Administrador en re-Ij.cion que facilitar! al rematador.
4 “ Quedará obli¡;.ado.el contratista á en-íiúmoro de ésqiiífacióiK s, frazadas y c lapqétones que se le pida, en ei térra no de ve nte días contados ¿Cede da aprobación do la ácoustá,
* Él Excmo. Ayuntamiento abonará por ca la.esquifo,uon de 1. a un peto treinta y uno y uVcuarto centavo.-: por una do 2. * un poso ve,uto y cinco contuvo.-; por una frazada de luna, un peso seis y uu cuarto ceutavos; por uu ■ h iquetottde bayoron de. primcia, un peso treiu-ta y siete y meaio centavos; por uno le segunda, uu peso treinta y uno y cuarto cts.; por uu so' brero mejicano, treinta y uno y cuarto cts.; por ua sombrero do Campeche diez y ocho tres e artos centavo?; z u utos de vaqueta números 9, 10 y 11, diez pesos veinte y cuíco centavos docena.
6. a Tanto las raqui faciónos como ¡as frazadas y chaquetones, debrríu .ser igual eu calidad á las muestras pie eo bailan en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, donde podrán pasar púa examinarlas los que hayan de haper pr'ójpcsiciou.es,- bien entendido que el que reaui -
videncia en la Gacota Oficial, con advertencia do quo la Exorna; Corporación tiene designada una (Jo mi sien especial, dèi séno de la mistná, que habrá do entender en la tramitación do los expedientes respectivo» para la realización de oste particular, oqq.osftí’icta- sujeción ádb que so previene.
Habana Abril 17 de 1877/— Tgírijos.
ftCxesií». A>,HWtau^içsaM*. Acordado por el Excmo
Junio de 1878; y habiendo dispuet-to~eT Sr. b -deuador del mismo tenga lugar aute dicha Cor-joracion á las 12 de! dia 1. ° de Mayo, bajo-las condiciones que Eejtxpresan á continuación, se •noticia al público pata quo llegue á couocimicri-for de-las personas <pe deseen tomar parto eu el
Habana 31 de Marzo de 1877.—Matías Ba-
Real Audiencia de la Isla de Cuba.—Secreta ría
Circular.-^-Por el Ministerio do Ultramar con fecha 23 de Febrero último, so dico al Excmo. ó limo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia lo quo sigue:
«Excmo. Sr.—Por convenir al mejor servició," S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer, por orden de esta focha, quo la distribución del personal de esa Audiencia, se haga en la forma siguiente: Sala Primera.—Presidente.—D.Enrique J)iaz Otero. —Magistrados.—D. José María G abei'lyj D. Gonzalo I Monta 1 van, D. Leandro Soler y Espaltor y D. Ramón de la Mata y Oontroras.—Sala Segunda,—Presiden-te, —D. Juan Nepomucotió TJudaveytia.—Magistrados. —D. Manuel Pineda y Apeztegui,D. Segismundo Carrasco y Moret, D. José María Valverde y D, Andrés Sitjar.—Sala Torcera.—Presidente.—D. Juan José Moreno.—Magistrados.—D. Miguel Alvarez Mir, D. Eugenio Sánchez Fuentes, H. Julián Pelaez del Pozo y D. Pascual Savall y Daonda. Lo que de Real orden pomunico á V.E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Hada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se ha servido disponer, por acuerdo do cuatro del actual, de conformidad con el limo. Sr. Fiscal, se guarde y cumpla dicha Real orden, fi-jándoso por la Presidencia el dia en que hayan de funcionar las referidas Salas con arreglo á su nueva organización y publicándose en la Gaceta para conocimiento gener lo cual so ha ser
nos.
Pliego dé condiciones bajo lts cuales fe sica á pública licitación.ai.suministro .cjp viveras que se necesitan para t-1 consumo de los baque s y demás atenciones de éste Apostade-to de la Habana hasta 30;de Junio de 1878; se forma con arreglo y en analogía á lo determinado en orden del extinguido Almirantazgo de 27 de Julio de 1871.
del
Se publicó en la Gaceta de lös dias 1; corriente.
v 13
Administración dcneral de Correos.
El vap'or crfrreo español «Mursell?» saldrá (le este puerto píptf-éfode'-Satithomas el día 25 del corrienté. hátiltífildo además escala en ios do Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata .VJayágiioi, Aguadija y Puerto-R c ».
Lasta las dos de la tarde det-inismo dia se recibirá en "él buzón (ÍO'rsta Adnriiiidraeioti i Ceiitiaj la coíTéspundéhcia que ha de-con lucir para dicho punfo.
Lo que se insería en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocfmren ma el público.
Habana 17 de AbriLde 1877.—E. Administrador general, Ramón h. de-A ya la.
El vapor-correo español «dahtÁndér,» r a!--drá do este puerto,para ¿1 de Cádiz y Barcelona eí d¡a 25 del corriente.“ ' " '	^ I«®*-1 -
Hasta las dos dé Ja tarde gel' mismo dia so recibirá en el buzón ,-<le efta Admíuiétra-eion Centradla córregpótmenci-a que há de^on--r | ara (iicho-Hunto,
c..ó.n cebó, 1 pésp 75 éfinfavos: HeviUas tpíanadqs de upa pedrada, docena, 12 centavor. Id. id. J. (I, 10 centavos. Hierro de. 1.mar, chapas, quintal, 12 pesos. Hierro ingléi t!«í todas ciases^ 4 .id„;50;ceutavos. Idem de Viz-
Je milló, 35 'CéntaVos.‘FfoóuadLus do carpintera g,-qiides, 50'ceú'tav fi. Eíóóüa't'S dò’ 14 a 16 'ptfb gidas, 75 centavos. Escopljás dé patenté; juego eortído, \% upscppiós., qpegra, 9 pesos, 50 oentáf ■Vos. Fleje de hierro..,de$ ..¡ :q;;gadag rna^íj1 ; ‘2 idem y ¡50 i centavos, .Fíjales, para, ,muíps„ p'OO‘centavo?. GiL-ea d-ejiiem), u no, 50 ceutáVC#, i!iCíá'filó’pr-»3¡¿é' cafpinteronenjttriores, 1 4)660 75: | {tf. G&rldpihes : uo id. id., 50 centuYos. .Gu¡>-! ti casfi'tóbricñtias pétente“,-W cenlavor.4ttilt<Bi). Ayuntamiento y ’ j i-ieta, páquété, 1 peso 50 centavos. Ha(has de aprobado por eí Excmo, Sr, Gcbernador Gene- ! j atente dT.hbOr, una. 2 peses. ílachoelafi'de ¿al el/expediente deja suhasta del sumiyjfit.ro j inano uútnera de los- efectos de -ferretería nocesariosv-para las ’r Obras Muhicipales en el entranto-año'económico do 1877 á 78; e1 Ilhno. Sr. Corregidor Prs-¡ sidénte fie ha servido señalar para el-aeto del remate él dia 25 del actual, á laucado ja tarde, en Ja Sale Cápi'túlár, ante )» Comisión respectiva y f on arreglo al pliego de cóndiciouo’s qué fi^insdrta á cóptinuacion.
Y de ójden de S. S: í. sq imblióa en la Gaceta .para conocimiento de quienes ieq intére,sé.'
¡i * Habana Abril 10 de 1877.—Ranún de Echa. varría.---------- - -	---------
niego de condiciones para el remate de los efec tos de ferretería para el Ramo de Obras Municipales.
1.58 No se admitirá eu el remare nir gnua proposición por más precios que los fijados en ia-relacíón adjunta al expediente que-euraaen lá'Secjfctafía; en la inteligencia que son pagaderos en oro ó eu equivalente en billetes del Banco Español con la bonificación con que el Ayuntamiento cobra sus contribuciouef, si este fuese menor que eí señalado por el Qobieruo, y en Caso contrario, al- que este tiene fijadc\ íc-
iei b rematador, huá la entrega en la Adminia-'r.íóíoú del- Ramo de Cades, previa confronta con L-b- muestras.
7.35 Los precios fijados son los que eervi-ráu cqrno tipo para la subasta, no admitiéndose proposiciones que excedan; vj ara hacerla, se necesita el depósito prévio.en las oficinas de re-cán.laóiou de la c intidad de quinientos pesos en efi ctivo ó bonos municipales por valor nominal dé "igual importe. Es e depósito seiá devuelto á ios que no resultcu remata lore?, reteniéndose ej del¡contratista para responder al v,umplimien-tó peí contrato; bien entendido que si faltare á la entrega eu d modo y tiempo es'ipulado, ña «unió también si las osquifociones al ser ex minadas no llevasen los requisitos exijidor, podrá ci Eterno. Ayuntamiento adquirirlos en la p'a-xa tqmaudo de¿-depósito para el sobro-precio qtro ^uc-la tenor óntóueéB la mercancía, hiendo obligación reintegrar al depósito de la cantidad que se haya tomado piara el suministro.
8.a5 Las proposiciones se formularán por ,03cjilo en pliegos cerrados con, arreglo al adjuntó mpdóljo, y ■ 8« depositaran un dia ántes de la subasta ran 4a Secretaría Municipal. Abiertos quoá -an dichos filingo», se prefejcuá.la propc-: sicioiL más ventajosa, y solo en el caso de que r'o«u(ten des ig-nnlep, so abrirá entre los autores de é-las pujas á la liaría por espacio de quince minutas, cuyas - pnigss so harán sobra el tanto pór ¿icnto que Be rdbaje.
■9. Celebrado -1 remate, no habrá lugar á rebyja ni indemnización de ninguna e&peera por caueiis imprevistas ó fortuitas por exiraordiua-ritaque parezcan, ni por hechos quo uo pueda evitir la Mínieipaddad.
■10.85 ¡8erá de cuenta del contratista el costó del papel sellado quo sea necesario ea-p'eajr deéde el momento qub sea aceptada su pfofiosision, y ol remato nc podra tener efecto, hlista que sea aprobado ¡ or ol Gobierno Ge-peral.
fiar
(1 e hiérfd'dó 16 ‘pulgadas Ídem, 10 idem. ¡Idem ídem"12 idétn, 5 idfem. Idem idem 10‘idem, 4 ujenra Idem surtidas'ifiéni s de 10, 3 ídmr. LA-
p ce¿ de . ctirjnntéró fino?, (leeétá, 75 tféfó’taVhfi. d.ona.dé hilo marca Q. S", O., vara, 65 centavoL Llaves inglesas Elias Jo 10 á 12-pufgadae, una. 1 peso 25 centavos Idem idern idem de 18, 2 pesos 50 centavos. Mandarrias aceradas, quin tal, 15 idem- íMartiilosde picar piedra*, idem, 15 idem. Idem "de carpíníeros finos, docen >, 9 idem. Idem ordinario y grande, 6 idem. Mecha do goma para barrenos, millar, 9 id. Martillos de albañil patente, docena, 6 idem 50 ceutavos. Manguera de grima 1 j pulgada de ancho, vara,
1	idem 37^ centavo2. Idem idem 2^ idem idern,
2	idem, 60 ceutavos. Nivel es "de aire, 3 tías, con cantonera2, un.c, 1 idem 75 ceutgv/>s. Ocre en polvo, quintal, 2 ídem 75 centavos. Palas 'americanas patente, docena, 7 idem 50 centuvcS.
i Picos idem dos.p.u.ntas charolados, 10 i.tfgm. 1 A servándose pagar en metálico cuando lo tuviere ¡punta y pala superior, 10 idea . Puntas de París
11. * Cuantas cuestiones se susciten sobre cuya, ideiñ ó id-crup50 centavos, Limas france-; .el éum[ hmieuto, inteligencia y electo del r»-ras pafa áítiar eerruebespdodeua, 2 idem. Idem m.a.t£, se resolverán gubernativamente por (d
l mí
por conveniente
2,55 Dichos efoctos se entiende que han de ser dé los de mejor calidad.
8.59 i Al formalizarse al contratista por la Inspección del llamó de Obras Municipales la cuenta del impoite do los tfectos que haya entregado en el trascurso del mes, se le deducirá e! tanto; por ciento que se haga en dicha relación. La duración de ese remate, será por todo el entrante año económico, y m entras en elsi-guiente se verifique nueva .subasta.
4.54 E! contratista estar á obligado á entregar en el-término de veinte v cuatro horas el pedido de cualquiera de los efectos designados que se baga por <1 Inspector del Ramo do Obras
y alebraos de una á dos pulgadas patente, qu¡i|-tal, 13 idora. Puntillas de cobre de una pulgada patenté, libra, 50 centavas. Papel de lija, docena pliegos, 18 centavos. Pintura negra de aceite, lata, 1 peso 50 ceubiTOs. Idem azul idem idem, 1 idem 63 centavos.’ Idem vVid'o' de 1 a Campara i lem, 1 idem 63 cts. Plomo ga'ápago, quintal, 5 idem 50 centavos. Plancha de goma,
or
Sr. Corregidor T’n si lauto, podiendo luego los interesados, caso do inconformidad, dirjírse por la misma vía al Excmo. Sr. Gob'er-ria-iór Genera’, quien resolverá -o cqrveuieute. Agotada la vía gubernativa, compete á la^xcma. Auiji'oneia conocer eu lo contetm oso-adminietraí-tivóen los casos que proceda con L.y-ce.
;	Modelo dé prapo icion.
arreglo á las
ri iedras de amolar sin moptura, 18 á 30 p»./ ti pesos 75 centivop. Remaches de hierro,, quíuta), . _	.	14 pe-sos. Soldadura de meta'idem,' 40 ídem.
Municipales, les ( uales, si reconocidos por el Sebo en pasta idem, "i5 idern. Serrucho-i grandes do trozar, uno, 2 ide.n. Sierra grande de
Director, no fuesen calificados de buenos, tendrá que retirarlos el contratista y poner otros en su Jugar, dentro del término de doce horas, pin que pueda cxdjir porras to retribución, ni consideración uirguna.
5.-" Ei\ el caso deque el contratista no facilite ó demore cualquier artículo ped,do dentro de los términos fijados, quedará responsable A los daños y perjuicios que ocasione, y ei Int-
uiré, una, 5. idem 50 centavos’. Idem de rodear hoja ídem, 1 idem 50 centavo?. Tornillos metal de 1 pulgada, paquete, I idem 50 centavos. Id. franceses 1 pulgada, 35 centavas. Idem pulgada, 75 centavos. Idem una, 1 peso 10 (.cuta- ............,
vos. 2J, 1 idem, 45 centavos. Idem Je hierro pa. j mate." m bancop carpintería, lidem 75 centavo?. T !
D. N. N..........vecino de........."[por sí ó
á nombre de.........] enterado de los anuncies y
requisitos que se ex'jcn fiara el témate de las esquifacioñee, frazala?, chaquetones qué ee ne-tesirau en el Rumo dé C tileseú el próximo año ccofiómico de 1877 á 78, se compromete á temario á su cargo por la cantidad de........ [Aquí
pondrá el precio y el lauto por ciento quo rebaje], Fecha y firma.
Piéviar Ja aprobación del Excmo. Sr. Go-berh'adór Geiíerai, e1 Excinr. Aydntárñíerito'ha «coidado sacar A -subasta el deirathofil tstahlb-ciinieñto déí puesto, te ñrirfes, situado ou el patio del Ramo de Cotas Municipales [róeos do ia Punta]; y señalado por ot Ilm >. Sr. Corregidor Pre-idente puraque tenga lugar el acto de h. bcifáción, el di ) 25 dol corriente, A la una de la Saja Cápitulár, ante la Comisión con arreglo al pliego de c indicióse hice público por e té riiedio pito de quienés interese.
Habana Abril 10 de 1877. — Ramón de Echa-rarría.
Pliego de condiciones para Ja snbas'a del puerto de frutas de: Ramo de Coras MúniuVá-Íí ?.
Arlículo 19 El derecho al eetablecimicnti del puesto (pue sejremata, durará un año, cou-tando (les te el día én que se verifique el re-
ra DancoB carpintería, noern vt» centavo?. Tcin-I 29 El Inspector económico sen liará u , . y, -	, n, w . .	chas de patente supr ñor, juego, 6 idem. Unió- cai donde ha de'establecerse ei -piíeefo.
poctor del Rumo de Obras Municipales podra n.s de manguera ue 1¿ pulgadas, 1 ídem 50	3? Nò re expenderá en él ninguna clase de
adquirirlo en cualquier establee míen o a per- centavos. Idem de ídem de 2 idem, 3 idem 50 bebida erpir.tuosa, y ks frutas y tíütóAmíe se juicio de aque,; de cuyo cargo raerá el abono óc • centavo?. Vinagra- de T de 6 pulgadas, n na, 1 expendan han- de sir taño y estar ea buenas la1 difererMiia del precio de contrata a! de la ccm- 20 centavos. Visagras de hierro de T. de 9ál2 c ndi 'iones	^
Pra-- . ............................ pulgada? una, 35 centavos. Yeta de pita de Ma-i ‘ é El ¿síartrlédiroiéqto estarA corrrado al
mía de '¿i pylgauas. quintal, 20 peso?. Idem de ¡despacho desde las diez de la noche A las ciuco especie c ñamo blanco de ídem, 18 idem. Zrpapicos 1 de
Celebrado el. remato no habrá
6r03
rebaja -ni indemnización de or
raido"^^I^Enone^aue^e/Fmsf ^ 'lucir f ara (ücno^wuiito. ...	,	jjior "causas imprevistas, ni por hechos q¿e no americrnos charolados, decena, 12¿. TodoV los ¡
Viao &. L. i. disponer quo	.Draflo dicha h?íá hasta moilia áutcs'do la1 pueda evitar la Municipalidad.	precios son en oro,	08 .
a rnanaua. 59 I
A ninguno de
los (lopcndiuntes del lia mb de Obras Municip .lis podrá obligársele á