
ei el (/Lixitrn añ> económico de 1877 á 78 y mientra* en el sigaioute se oiltbre nueve culi-trato.	'	*
t¡4¡ En £U virtud el limo. Sr. Corregidor, Presidente se ha sirvido señalar path que tenga lu-gír el acto el dia veinte del coniette á la una de la tarde en la Sa'a Caj itular, ante la Coini-sion respectiva y con arreglo ul pliego de condiciones. que se inecrta á continuación.
Y de orden de S. E. se hace público por este raed o j ara conocimiento de quienes interese.
Habana, Junio 4 do 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarr'ia.
Plugo de condiciones para el remato del aceite para los faroles de serenos en el año económico «lo 1877 á 78 Se iiiblicó el dia 15 del corrunte.
Según lo dispuesto por el Exento. Ayuntamiento en acuerdo de 22 de Mayo último, en el espediente piomovido por D. Juan Ibarra, se hace saber á dicho S . comparezca á la Contaduría Municip*al á sati-facer en el término de cuatro dias, á contar des !e esta fecha, las con-tribicioiies que adeuda al Estado y á la Excma. Corporación, ( or el cafo y hil ar que tuvo hasta < 1 8 do Euero de 187(3, en la calle de la Amistad núm. 67, bajo el seguro eoncej to, que trascur -rielo dicho plazo, si no lo veficare, se procederá ccnerreglo ¡i lo que haya lugar.
Lo quede orden d.-l l ino. Sr. Alcalde Corregidor se publica en la Gaceta oiioial, para coi ocimiento del int* resado.
Habí na 2 de Junio de 1877.—El Secreta-lio, lian on de Echaoarría.
cho al dominio de la morena Teresa gangá, que^ obtenga la preferencif>,por ofrecer mayores ven-
tejas, iia de i esponje*’ á sa cutnpromreo, mediante )a garantía suticieute, á entera sato facción de la Junta de Gobierno, en cuya Secretaría, situada en la misma Roí! Casa, deberán entregar les interesados ku? correepondienti s instanc as, diiijidas al I m\ Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, pu 'iendo adquirir en ella toó; s las ins-tiuccioucs previas, según lo que consta en el expediente del asunto.
Habana 22 de Muyo de 1877.—El Secreta-Luis Oliver.
solicita su libertad como sexigenaria, para que comparezcan en esta Secretaría, á deducir tos derechos que les asistan.
Ló q'tie deórdén dé S. E. se hace para general conocimiento.
Habana 1 de Mayo de 1877 —El rio inurÍLO, Miguel B. Got at tes.
público
Secreta
Jmta Protectora Jurisdiccional de JAI e. tos, de la Habana.
Si creta ría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente bc ha servido disponer queso convoque por treinta dias consecutivos á la Sra. dofa íg-nacia A'vanz, dueña de la m* rena Leonor lien-té ó á tu apoderado en lorma, con el objeto de que eomparizer u en esta Secretaría á im¡ ugnnr Ja Bolieituel do libertad de la misma | or taita de inscripción en los centos de 1867 y 71.
Lo que de órden de S. E. te hace j úblico j or esto medio para general conocimiento.
Habana Mayo 2 de 1877.— El Seeretario interino, Miguel B. Gravantes.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha seivido,disponer con fecha 26 ríe Abril último, te publique por 80 dia» eouseou-• titos en la Gaceta olioia!, convocando á 1). Manuel Saujuijo, sus herede ros, así yomo á cual quiira otia pir.oua que so considere con dere-
TEIiCr.liA SECCION.
Gobierno Mditar de la Habana.
' % '
El Cap ten graduado D. Salvador Alíeirán Sánchez, separado dol servicio, se servirá presentáis© en la Secretaria de eete Gobierno de 12 á 4 ele la tarde en dia hábil } ara enterarle de un asunto que le interesa.
Hubaua 15 de Ju lio de 1877.—De or len de S. E. ei Teniente Coronel, Secretario, Balb.no Crdoñez.
El toldado que fuó del BatalPn Cazadores de Va ,mtseda, Manuel Perez Fernandez, se pre. eeutarí en Ir Secretaría de este Gobierno piara entregarle dienmn.to? que !e { erter.ecen.
Habana 14 de Junio de 1877.—De órden de S. E. el Teaicnto Coronel, ¡Secretario, Balblno Ordoñe?.
Fiscalía Militar permanente de la Plaza.
Don Manuel Frechilla y Jimeno, Comandante do Infantería y fiscal do la misma.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan dentro del término (le 30 dias, en la Peal cárcel de esta ciudad á responder de cargos que les resultan, en la causa instruida en averi guacion del asesinato alevoso perpetrado en la persona de Domingo Carballo, vecino de la hacienda de Pinar de Barreto (jurisdicción de San Cristóbal,) á los paisanos D. Antonio Perez, conocido por el Mejicano; do 22 años do edad, estatura baja, regordete, y usa bigote negro; D. Francisco Vázquez, natural de Querétaro (Méjico), de cincuenta y cinco años de edad; D. José García, natural de Galicia, como de 30 á 34, estatura alta y delgado, usaba perilla y bigote negro, es cerrado de barba; I). José Mendez, natural de Islas Canarias, do 24 años do edad, estatura regular, mas bien alto que bajo, envuelto en carnes, usa bigote negro y fué dependiente en San Cristóbal de D. Jaime Lloverás. Bien entendido que de así efectuarlo se les administrará justicia.— Habana y Junio 3 de 1877.—Manuel Frechilla.—Por su mandado. El Secretario, Mariano Vieytez Ortiz.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Menocal, recaudador de impuestos que fuó eD esta capital, y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término do veinte días, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan, en causa que instruyo por su fuga y desfalco; seguro de que si asi ¡o hiciero se le administrará justicia.—Habana y Junio 7 de 1877.—Manuel Frechilla. Por su mandato, Mariano Vicytiz Ortiz.
de
Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Cuartel ele la Fuerz i, 2° pis?, pabellón uV 6.
Los milicianos y personas queá continuación se expresarán y que tienen c
Exorno; ¡Sr. Gobernador Gen ral, se prest n aran ante esta Junta por tí ó
atáblemelo recurso
VUlL’l K-l 1 • VflVMv. I..VVIV/. --- f	4
p< rsona autorizada para enterarles de asuntus que los conciernen; en concepto que de no hacerlo
’ lo término do treinta dias á contar desdo la techa de ceta p uLlcacH.ii
oselcs como es consiguiente h s pi rjui-
a¡ elación ante el
rio,
Orden de la plaza del 16 de Junio ae 1677.
Servicio p ira el 17.
Jefe de dia.—D. Julián A!variz, Coronel Teniente Coronel 1er. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—2’ Batallón de Voluntarás.
a íiSKíü}	<■« i«-
Idem del ndm. 4....J
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
libm del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié
do Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarlos.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—17 Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Luis Hernández Barbero, Capilan de Artillería á pié.
El Cc/onei ¡Sargento Mayor, Recaño.
sin hingun valor la extraviada.—Santiago j'&yo 25 do 1877.—Joto Lia1.
Habiendo sufrido extravío la cédula de ve-	.
cindad cabeza de familia núm. 163 expedida por • Felipe Perez. esta Inspección en seis del actual al moreno li-' bre Socorro Murgas, natural y vecino de esta, de estado viudo, de oficio tabaquero, de 37 años, tenieido el nombra enmendado, se le ha dado un duplicado y queda sin ningún valor la extraviada, s'e ido responsable á lo que haya lugar el qne haga uso de ella.—Santiago y Mayo 12 do 1877.—El Inepector, José Leal.
las encontrará de manifiesto en la Gaceta oficial
Je los dias 8 de Setiembre, 17 do Octubre, 9 y 15 de Noviembre del.año de 1871.
Regla y Mayo 18 de 4877.—El
Secretario,
• 8 á 9 P. 8 ü[v.
- 5J á 5} P. 60 il; V.
en el ¡ reciso improrogab fe procederá á resolver sus respectivas solicitudes, siguién lies á que haya lugar, toda viz que nada podrá ista Inula dicrnes so encuentran incompletos.
Reía- ion que se cita.
CLASE.
NOMBRES.
acornar en su favor, cuando tus expe-
CUPO.
Ihaucc...... Francisco Alón
........... Tomás Darniau
........ Juan 'J oyos
• o Mendez. Frasquito.
Timi» Agnilar.
Blanco.
............ Domi! go B'aneo Gonzalez...
........... Antonio Bais Madir.j.........
............ Diego Garfada Trujil o......,
............ Felipe Dbz Enriquez.........
Moreno...... Juan Eustaquio Adah.........
............ Juan Alfonso................
..... Pedro Pascual Cepero........
Gcr.rldo Lebredo Gonzalez.. Antonio Fernandez y García
Pardo....... Genaro Gonzalez..............
Blanco...... Blas Ferrer Izquierdo........
............ Gregorio Amores Oropesa...
............ Luis Lopez...........»......
Pardo....... Pedro A'orno...............
1 lanci'.... Juan Sosa Rodríguez.........
........... Auge' Roque Vasallo.........
............ Juan Machado Viera..........
............ José de Jesus Abela y Valdé;
............ Ramon Sánchez...............
............ Antonio V lie Rodríguez...
.	. •	Sotero Sardina.............
....”	Joré Val dé?...............
i.-.,,-;.... Manuel Alvarez R eo
José Galvez Con Tomás S-rrduy Amador.
Hilario Junco.........
Domingo García Pérez.
................................. Htbna.
..................... Idem.
...................... Idem.
................... I lera.
.................... Idem.-
.................. I'Lm.
..........;........... Iiim.
...................... Ilim.
..................... I lem.
..................... 1 lem.
..................... I Jim.
...................... Arroyo-ÍVara> jo.
,	.......... ■	Guanaba - oa.
..................... Idem.
..................... JiílUCo
..................... Santiago de ¡a Vigas.
............ .................	Bsjuom!.
..................... llena,
..................... Güines.
..................... I li m.
..................... Ilern.
............................... Guaunjay.
...... ...¿........... Co'ou.
.................... lJcir.
..................... Idem.
...................... lien.
.............................................. Cárdenas.
treres............................... S. Aulì t io de los Bi ño.
Colegio de Corredores v ®Fot¡ ríos '.onurcíale de la Habana.
CAMBiOf.
Madrid......................1
Barcelona................... I
Santander .................. I
Bilbao.............. ....... I 6 á 6} P. (0 d(V.
San Sebastian.
Cádiz .........
Sevilla .................... 1
Otras plazas de España......J
I.ftndres................... I
Liverpool .................. |
Liverpool pag?	en	Lóndres... I
Bi istol.................... I
Bristol pag? en Lóndres.....j 18} á 18} P. C0 d(v.
Glasgow......................
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greenoeli..................
Greeuoek pag? en Lóndres..
Hamburgo........... —.......
París.......................)
Havre'.................
Havre pagV en París....
Marsella...............
Mai-sella pag? en Paria..
Burdeos..................   |
Burdeos pag? en París ,
Mantés...............
Nautes pag? en l’aris...... [
Napcy.....................  j
Nauey pag? un Paria..........|
Amberes.. ..................I
A rubores pag? eu París.....J
New York—................ ... }
Boston......................
B atún pag? eu.N. York......
Baltimore...................
Bal'imore pag? eu N York....
tiiadeltta..................
Filudeltla pag'leu N. York..
Sow Orleans..................
NTew Orleaus pag? eu N. York
Mobiia......................|
Ai oídla pag? eu N York..... ¡
Portlaud...................... .............
Portlaud pag? eu N. York.. ¡ 1} á 1} P. 60 d^v.
Bangor....................... 1 2 á 2} P. S d[v.
liaugor pag? en N York......|	Oro.
Provnleucia.................I 7} á 7} P. 3 d[v.
Iiovidenc'“ pag? eu N. York |
Monttcal............
Moutieal pag? en N. York.....
Brist* 1....................
BjUdol pag" en N. Y’ork.....
SVilmington.................
Wilmiugtou dag? eu NYork.
Haiiíax.....................
Hdlilax pag? eu N. York.....
Fiatii-kfort................
rrauctoi! jiag? eu X, York...J
Oro del ouñ ) español....... 126} á 126} P.
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano........
Plata española.............
Id. extranjera.............
Descueuto mer aiqil.,...... 10 á 12 auual.
¡ ÍJouos del Tesoro.........
Billetes del Ídem..........
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
B’auco trenes de Deros ue y Rellieux, bajo á regular)
Id id. id id bueno á superior i
Id. id. id. id. llórete...|
Cogucho inferior & regular, \
utlm. 8 AJ [T. H.J ... |
Iil. bueuoá superior n? ID & ¡-Nomiualts.
11 Ul.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
Secretaría.
Debiendo empezar en 1? de Julio próximo la cobranza del impuesto del 30 p. g de 1877 á 1878, el Ayuntamiento de esta Cabecera lia dispuesto se convoquen aspirantes por término de veinte dias á contar desde la fecha de este anuncio á dos plazas de recau ladores, una para los partidos de los Palacios y Sta. Cruz y otra para ios de Mangas, Candelaria y Cabecera cuyos recaudadores percibirán ol uno y memo por ciento de las cantidades que cobren.
Los aspirantes á dichas plazas presentarán sus solicitudes en la Contaduría municipal dentro del plazo señalado acompañadas de la carta do pago con la cutí justifiquen que han depositado en la Caja del municipio, co rno fianza, la cantidad do 3Ü00 pesos en billetes del Banco Español de la Habana.
Y de órden dol Sr. Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.—San Cristóbal Junio 5 de 1877.—Salvador Molina.
rresiilencia de ¡a Junta Local de ¡áanidai de Jaruco.
Con arreglo á lo provenido por la Sr perio-ridad, se couvoca p ira la provisión en propiedad de la plaza de Subdelegado de Farmacia do esta jurisdicción á fin de que loa Farmacéuticos que aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad ha-ta las once de la mañaua del dia 14 del mes próximo la oportuna solicitud, extendida en papel del sello 8?, acompañando los títu-I'os pr< fisiónales ó copia legalizada en debida forma por ante Escribano público conloa demás doc rraonto8 de méritos y servicios que estime convenientes.
Jaruio 16 de Mayo de 1877.—Vito Reba-gliato.
Currency.
Idem Sauta C ura. Pinar del Rio. Idem.
Quebrado interior á regular 1
u? 12 6 il id.......
Id. bueno U? 15 á 16 id.
Id. dolete li? 19 á 20 id..
MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12. Idem.
CENTlt 1 FUGAS DE GU A RAPO.
Bocoyes.	)
Sacos.	v	Idem.
Cajas.	J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes.	)
Sacos.	VlJem.
Cajas.	J
AZU	Alt	MASCABADO.
Inferior á regular.i
Bueno á superior... Í-Idem.
Consumo............J
Vísta ia ccmunicaciou arel Colegial I). Euaebio Bo na, la Junta do gobierno ha admitido la cesación de su dependiente auxiliar D. Domiugo Vilallonga.
Je Junio
Junta Municipal de Sagua la Grande.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador, Presidente, se ha servido disponer se cite de remate para subasta arbitrio Depósito judicial de esclavos correspondientes al año de 1877-78, como también los suministros de Alimentos, Medicinas, Reposición de ropa, Lavado de ropa, Calzado, Adquisición y repo sicion de útiles, Combustible y Alumbrado que se necesiten en el Hospital civil de San José do esta Villa, convocando Imitadores para el 26 de Junio próximo entrante ante la Junta, que se reunirá á las doce en la Sala de Ayuntamiento y se verificará el remate en las condiciones aprobadas por el Excmo. 8'r. Gobernador Generando la Isla, según órde'n de 22 de Mayo actual.
Y, en cumplimiento, se remite un ejemplar, de éste á la Dirección del periódico é imprenta de El Comercio, otra á la de El Sagua y otra á la del periódico oficial de la Isla, para su inserción en los números que quepan en los veinte dias.
Ságua la Grande 26 de Mayo de 1877.—El
Secretario, Juan J. de Garay.
MODELO DE PROPOSICION.
Y por órden del Sr. Coronel Presidente, s ? publica en la Gaceta y demás periódica s oficiales' -Habana 16 je Juuio >ie isii.—ei dinamo. I. i*e-
per quince dias consecutivos á fin de que llegue á conocimiento de los interi sucios.	' fla ver*
- - *' - j- io>7v -El Vocal Secretarlo, Rafael Rosado
Habana 9 de Mayo de 1877.
Hospital Militar de San Ambrosio.—Junta Económica. pici0, b: jo el concepto do que obtendrá la prefe-
1 reniña quien ofrezca mayor ré lito y mejores garantías, á favor del piadoso establecimiento.
Habana II de Junio do 1877.—El S creta-
500 cucharas de id. 1 r;0 fjU{s Olicer.
Debiendo procederse á las doce do la mañana del dia 21 del corriente mes á la adquisición por licitación Verbal de 300 mesillas de cabeceras, 6 bailaderas, C semicupios, 12 palanganeros de hierro, 500 cucharas de id. pura tropa, 12 cubiertos para Sres. Oficiales, necesarios para el Hospital Militar de Ciego de Avila, se avisa por
Cl'ÁRT.4 Sí CCíON.
OFICINAS DEL INTERIOR.
I uslrc Ayuntamiento dei Marie!.—Secretaría. Vacante ¡a plaza de médico municip il y fo-
En atención á lo a orda’o porla expresada ¡ • ense de este distrito n.uuicipa. por renuncia
jetarse sus ofertas.
La mencionada licitación so mantendrá abierta hasta Ja una de la tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas; adjudicándose el suministro de ios efectos que se relacionan anteriormente á la quo resulte sor mas beneficiosa á
'	1 --- J -	£
Ilo.-phi ', | or cisión á tu fiv r del Sr D. Mu riano González, y la* cuales istán situadas en la Villa de Guanabae s, all í de Birreto r.úmens
nan anteriormente a ia quo resume sor wa» «uaiuimi...	1-2- 124 y J26, Orille de I a<’il it r U'netoi 18, 20
los intereses del Erarlo; y en el caso que hubiere dos ó y 22, y C. lié de las Dllá.ii.S l.Úmcro» 2 y 4, ofre-íjas á la baja por solo el plazo ¡ tiendo el j romove it.' la renta mensual de chi-
man iguales se admitirán puja
de diez minutos.
Habana 7 do Junio de 1877.—El Secretarlo, Leonardo Moragues.
Junta general de Beneficencia.
Correspondiendo al limo. Sr. D. Francisco Loriga, Vocal de esta líxima. Junta, distnjpe-ñar durante el mes aeluvl el cargo de Inspector del h( spilal de San Felipe y Santiago do esta ciudad, se publica en ia Gaie a oficial para gj-ruru! conoiimier
Habana 1. c de Julio de 1877.—El Secretario general, Ante n'o Siró.
Junta de G bierno de la Real Casa de Lavlicencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
La expresada Real Casa tiene para imponer en finca urbana la sumí di setecientos se e- tir_y seis pesos Loveuta y siete centavos, en oro;y!<s-fruido acordado por su Juuta de Gobierno ee convoque á tas prrsoiias que se íuteresen en recibir dicha cauiiLd, se pub ica este anuncio, á fin de pueden prtseotnrs.j las correspondientes in t lucias al Ilinc. Sr. Alcalde Corregidor, l’ri-si lente, en su despacho, ó bien por conducto de esta Secretaría, situada cu ei mismo Real Hoe-
t
, cuenta pisos oro, durauUi seis ¡ ños, co.n las eou-¡ diciones siguiente : 1? S ? con p ernote á o,« c-tuar todas b s c mposiciones que en e- dia meo-si tur ee: s Huías, con arreglo á la ti sacion que 1 aga el piriti dál establecimiento. 2í 6T irupoi-tc de tuhs cnni) osici mis le será indemuizrdo con la mitad de ia unta mensual, recibieucio ti J Instituto la oirá initrd. 3'í Cubiertos esos costos, reiibirá la R--tal Gasa tu renta íntegra. 4^ Dudante los s is año? del contrato, no podrá a'te-| rurso la l enta asignada. 5“ En el t empo d« l mismo, serán de cuenta del arrendatario las re-j paraciones que las casas neces'ten. 6:í Si al ven-jie sc el contrato, conviniere al amndatario continuarlo, será preferido en ignalc'al de con-dicioúcs.—Tales son las propuestas por el refiri-! do Fernandez; si lrieu I» Corpi raciou, enterada ! de Ud'', se coúfoimó con el ion tenido de loa info mes leídos de la Dirección, Contaduría y Diputación demos, y a¿ robó las modificaciones indicadas en ellos, it el temi lo de que solo so t.drnitiría la ohrta siempre que Jes cincuenra 1 pesos en ero me: sia’es sean líquidos ¡ ara ja benéfica Ii.s'ituibn, quedando á cargo cíeJ arrendatario cuanto? gastoe ee origiu u para lis repqncUmes de la? dichaj ocho casas, y recibiéndolas o; el cs'ado cu qu se encuentran anualmente, eu el concepto de quo cualquiera que
contar desde esta fecln, cuyo destino está dotado con ol sueldo anual ds 750 peso3 oro, ó s i equivalente en billetes al tipo qu ? señale la Superioridad para les demás empleados municipales.
La? obligaciones qua ha de llenar osto fun-ciorirrio dentro de tu part'do a n:
1“ Asistir á domicilio gratuitamente á las farnihas pobres en todas sus enfi-rmed; el s. 2?
Hacer las operaciones quirúrgicas »eco-arias. 3?
[.Con-erv-.r y propagar la vacuna. 4? Auxiliar a'
Juzgado on todos los casos médicos que ocurran. 5? Quedar en uu todo sujeto á les deberos
y req ousablü«ladee quo 1c impone el reamen-1 o* T uc,‘ vF'1i'L'5"“L!,uss* ouSu? to publicado eu 31 de. Octubre de 1871. 6? Ih-es- t	ae I8r7.—El ¡Secretario.
tará todos los servicios municipales que ee le *	'
ordenen por la Corporación aunque no estén consignado? en su contrato.
Les aspirantes ¡ recentarán sus solicitudes en esta Se* retaría d< ntro del término expresado acompaña las do los titulas y documentos que justifijuen su aptitud y servicios, para con todo dar cuenta á la Corpotación y elevarlas á la Superioridad, según dispone el artículo 10 de' De-c-eto de 24 de Ago-to do 1871—Mariel y Junio 9 de 1877.— José María de Labra.
D.N. deN. natural ile.......vecino de...
enterado de las condiciones con quo se remata el arbitrio, ó servicio del Hospital San José
ofrece......pesos en oro, ó su equivalente eu
billetes, durante el año do 1877-78.
Fecha y firma.
Advertencia: Los pliegos se recibirán hasta as once y tres cuartos de la mañana del dia ¡uince.
Pliego de condiciones para el remate del arbi trio Depósito judicial de esclavos para el año económico de 1877-78.
Artículo 1? El rematador tiene obligación le admitir todos los esclavos que los Tribunales e remitan cualquiera quo sea su edad, sexo ó labilidad para el trabajo.
Art. 2? Ha de alimentarlos bien, asis irlos n sus enfermedades, siempre que no pase de tres dias, vestirlos cuando lo necesiten, y, en fin, mstituir en todo al dueño del esclavo.
Art. 3? Dará cuenta en caso de fuga, ó de jnfermedad grave al T ibunal que haya dispaialo ol depósito para la resolución que estime procedente.
Art. 4? Puede redamar, apoyado aulas disposiciones vigentes, el depósito de cualquier esclavo, acudiendo á los Tribunales para que se sirvan hacerlas cumplir; se- exceptúan los que se presenten y pongan bajo la protección del Cabalerò Síndico, cuando no haya juicio escrito y no ¡onsidere conveniente dicho funcionario el depósito.
Art. 5. Puedo utilizar el trabajo de los esclavos y arrendarlos, pero no trasladarlos fuera le la Villa, áfiu deque conia conveniente opor-» tunidad puedan presentarse al Tribunal que dis puso el depósito, ó ul Sr. Regidor Síndico.
Art. 69 Después de reclamados los esclavos, no podrá detenerlos en su poder, so pena de hacerse responsable á los jornales, daños y perjuicios.
Art. 7o No se admitirá proposición por menos de catorce pesos en oro, ó con el aumento dol premio en billetes al tipo oficial por cada esclavo al mes indistintamente, es decir, sea cual fuere su edad, sexo, lesiones, ó mayor ó menor habilidad para el trabajo. Se calcula el importe del año en quinientos pesos.
Art. 89 Los ingresos se liarán mensualmente, acompañando relación nominal de los siervos, con expresión de la fecha de entrada y dias devengados en el mes, comprobada con certificación dedos Escribanos de los Juzgados que hubiesen dispuesto el depósito.
Art. 9? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, acompañadas de cartas do pago de los depósitos de la duodécima parte, ó de cartas de abono á satisfacción déla Junta. Estos depósitos se devolverán después del remate á los postores que no lo hayan obtenido y al rematador cuando preste fianza por valor de la venta parte en garantía de su manejo y cumplimiento de todas las condiciones de este pliego.
Art. 10.	8i ocurriesen dos ó más proposi-
ciones iguales mejor s que todas las otras, *e admitirán la-* verbales de sus autores por espacio de quince minuto3.
Art. 11. Piste contra'o no empezará á tener ofec‘o obligatorio, mientras no sfc reciba la iprobacion del Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, despue? de la cual no ha lugar la rescisión por motivo alguno.
Art. 12. Empezará á contarse el año el primero de Julio de 1877, concluyendo por consi-uicnte en 30 de Junio de 1878.
Es conformo al pliego aprobado con las modificaciones expresadas en las órdenes superiores de 22 y 23 del corriente mes. Sagua la Grande
Ju-itu Protectora de Libertos Je Bejuca1.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador Presidenta, ha dispuesto en el expediente formado pata tratar de la libertad que solioit x el pardo Raram Delgado, que según reconocimiento facultativo puede tener muy bien sesenta años de edad, perteneciente á los herederos de D. Joaquín Gunza-!ez, vecino que fué de San Antonio de las Vega?, y de conformidad con lo acordado por la Juuta local, correspou terle la hbirtrul con arreglo al ar'íoulo cuarto de la L*>y de 4 de Judo dol añ> do 1870, sin p rjuiciode lo que en contrario probasen ios que so consideren con alguu derecho al mismo.—Y para su publicación en treinta número? de la Gaceta oficial da la Habau:), libro la presente de órden de S. S.
Bejucal 2 de Mayo de 1877.—Narciso Rose! ló.
Ilustro Ayuntamiento do San Antonio Ue loa Baños.
Presidencia.
Ignorándo3e quien sea dueño del sola.- yenu) q n se encuentra situado en la calle de 8a i Cayetano esquina á la de San Miguel en esta villa, el cual ha solicita lo de este Ayuntamiento D. José Trueba y Ruiz se le conceda con objeto do fabricar en él, se couvoca por el término de quince dias al que so considere con derecho á dicho terreno para que se presente á alegarlo on la Secretaría Municipal, en el concepto que si en el indicado plazo no lo verificase, se accederá á los doieos do Trueba.—San Antonio Junio 2 de 1877.—Soto.
Ilustro Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
Por consecuencia de la vía ejecutiva seguida contra D.'Juan Lavin y D. Claudio Herrero por la suma de $582 76 en billetes del Banco, cou mas los costos y costas que origine el expediente, que adeudan por el impuesto municipal del ingenio Guamutioas, ubicado en el partido de Cuamutas, coi-respondiente al 3? y 4? trimestre de
iQ-a x nn. ----1-- ■
-a---- l--- ——— -<
18 del actual á las doce de su mañana, estando tasada á catorce reales oro la arroba, cascos á seis posos también oro y tur» la de doce por ciento de costumbre; no admitiéndose propos'cior, que lio cubra las dos torceras partes do la tasación.
Y para conocimiento general so publica en la Caceta Oficial de la Habana, Boletin Mercantil do esta eiu-lad y por cedulones en dicho partido.—Cárdenas Junio 7 do 1877.—F. Martínez.
Por consecuencia de la vía ejecutiva seguida contra D. Juan Lavin por la suma de $¡359-84, en billetes dol Banco, con mas los costos y costas que origine el expeliente; que adeuda por al impuesto municipal de su ingenio Meteoro y varios sitios, ubicados on el partido do Cuamutas, correspondiente al 3’ y 4? trimestre do 1876 á 77, y embargados para su cobro diez bocoyes de azúcar centrífuga, depositados en el almacén do los Síes. F. Secada y Üomp., he designado ¡'ara la subasta el dia 18 del aotual á tas lloco do su mañana, estando tasada á catorce reales la arroba, cascos á seis pesos, todo en oro y tara la de doce por ciento de costumbre, no admitiéndose proposición que no cubra las dos terceras partos do la tasación.	i)
Y para conocimiento general se publica en la Caceta Oficial de la Habana, Boletin Mercantil de esta ciudad y por cedulonos en dicho partido.—Cárdenas Junio 7 de 1877.—F. Martínez.
Juuta Protectora de Libertos de Cárdena3. Secretaría.
I). Seba-lia» Ulaoia, vecino de la Habana en la calle de Riela esquina á Sm Ignacio, se pre-euta.-á en 'a Secretaria de la Junta de Libertos lo esta ciudad per sí ó por madio de persona jus legítimamente le represen'© en el preciso término ie 30 dias contados dmld esta focha á oOiitasla • á l.<s r-iclaniacioi.es quo lo hue* u la egra María de la Cruz del ingenio Favorito y Rísalia Kivirol del ingenio Josetita, si licitando • u? cartas de libertad per s xagen uiis y á la quo hace el negro Gerónimo del referido ingenio Favorito «-olic tm lo reivindicar ol patn n > ;o de su ahijado el liberto Mateo. Bien euteti-ilido que de no comparte r e.i 1 término fijad? so procouerá á su resolución por o?ta Junta en la forma que pre-cribo el ¡ r ículo 7. ° dei Reglamento de 5 de Agosto de 1872.—Cárdenas Mayo 29 de 1877. El Sicret rio, Juan A. de la Brida
A| r.ib idos por el Kx .ino. Sr. G( burnador Gen eral lo? p iigoa do condiciones para la au-basla de 1 jb propios, etr vicio« y arbi trica de este 'lustre Ayuntamiento durante ol año económico ■ 77 á 78, donominadoe «Gorra! do Ooncejo,» Manutención de preses y cinurronos,» «Cou-luccion de curnes,» «Matadero,» «Depósito judicial tíe esclavos,» «Lid d? gall >,-» y «Marca de carruajes:» se anuncia al público de órden del S . Teniente Gobernador Presidente^ coa el fin le que lo? que quieran liscir | reposiciones se presenten con eUas en p iego cerrado auto S. S. el dia 22 da Junio pró rimo á las 12 do la malí ,i a en cuya li >ra tendrá lugar el remate.
Los que gusten ins'ru rse do los demás | orinen' ri?, pueden ocurrir á o-ita Oficina, en dias y horas hábil.*«, do ido se les pondrá do manifiesto los pliegos de co* d cionu?.
GUinis Mayo 23 de 1877.—José Gundia.
Inspección de vigilancia de Viga?.
Santiago
de las
Habiéndose extravíalo la cédula de vedudad cemeuBál núm. 9 22 expedida á favor de D® Nicolasa Guerra, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se lo dé uu duplicado, quedando
Ayuntamiento de Regí-.—Secretaría.
Vacante la plaza d? Mé lico Municipal y f ren.,e de osle Avu- tamimto p«?r fallí cimiento del que la seivia, el Sr. Alcalde Mutrc pal Presidente, de a< uerd? cou la I astro C rpnrac on s? lia servido disponer se (troce la á convocar á l: s per ou¡ s que esté i en aptitud dé desempeñar la r* férula plaza, dotada cou el haber anual de setecientos cincuenta pe os á fin de que los qu deseen optar á cl'a presenten sus solicitado? d -bidamente documentadas en esta de mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde la fecha del primer anuncio en ia Gaceta oficial de la Ilanana, debiendo hacer presente á la vez para inteligetwiia del facultativo quo acepte la ) laza; que l¡ s obligaciones que se le imj otien
Tenencia do Gobierno do Santiago de las Vegas. ,
D. José Montengndo ha ocurrido á esta Tenencia do Gobierno solicitando auiorizacion para matricular una marca do cigarros titulada «El Sueño do I-abel,» quo desea establecer en esta ciudad calle do Compostela. Y habiendo dispuesto se anuncio al público por el término de ocho dias quo empezarán á contarse desde esta fecha, para que los que se consideren perjudicados, se presenten á deducir el derecho quo les asista. Y para su publicación en la Gaceta Oficial expido el presento.— Santiago Mayo 7 de 1877.—Vicente Sala.
Capitanía del partido de Sau Antonio del Rio Blanco del Norte.
I). Andrés Guerrero, Capitán Pedáneo del expre ado por orden del Sr. Teniente Gobernador, dice que D. Ledro Fernandez de Castro, propietario de este partido, ha ocurrido por medio de instancia ante el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en solicitud de cerrar un camino serventía que atraviesa el ingenio do su propiedad nombrado Ntra. Sra. del Cármeu, ubicado en el cuartón Aguada de este Partido cuyo camino serventía se encuentra situado en tre el camino Real de Jaruco y el del partido do Caraballo y estando dispuesta la formación de-expediento correspondiente y publicación por cedulones y Gaceta oficial do la expresada solicitud por término ele quince días lo verifico cum* pliendo lo mandado. San Antonio y Junio 19 de 1877.—El Capitán, Andrés Guerrero.