Conviniendo el comparendo en eeta Fieca- ¡ efectuará el remato público eu la Sala Consisto-'Jí i del paisano D. Manuel Villar y Souto, de; rial, á las doce del di a, o! Martes veinte del profesión mecánico, y .<•;Idado que fió del di-j próximo Fetinro. Y cumpliendo lo mandado t-uelto batallón' Mov. ¡izados de Castilla, y que por el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Pretiden-ni Agesto último c.s!aba avecindado eu esta; te de la referida Corporación, expido la presen-Capital de la Habana, y usando de las facultades i te en la Habana á 20 de Enero de 1877.—El
, por el prc- Secretario, Luis Ohv.:r.

que conceden las Peales ordenanzas tente cito, llamo y emplazo por segundo edicto, al expr,sa lo 1). Manual Vi lar y tíouto, seña-lindo'© esta Fiscalía sita Campamento de la Cabaña, barracón núm. 8, donde deberá presen-.jarse dentro del término de 15 días á «.outar desde la publicación de este edicto.
Campamento de la Cabana 3 de Febrero de 1877.—Julián F. Rubio.
meo, te
El Soldado que loó del b i tallón voluntario: délas Tunas, presentará en
para entregarle un documento que Habana 7 de Febrero de 1877
Francisco Rodriguez M a Secretaría de ette Gobierno, e pertenece. O. de
-D :
S¿ E.— El Teniente Ordóñez.
Coronel Secretario, Balbino
Comandaueia'Gsueral de Marina del-Apostad ero Secretaría de Causes.
En el expediente instruido para tratar de la Ruertud de ios negros procedentes del bergan- ; tado,- bj id-a como indemnización' de los tiu portugués «Muría de la Gloria», está dispnes-to ,.qu.e por los periódicos “Caceta Oii
eral” y
Pliego de condiciones para el el remite de una pon i mi de.terreno, propiedad de lá Rea! Casa de beneficencia y-Maternidad,- situado en o! Manglar de Jesús María, er¡ la ori-’lia UVE; del canal del Rastro, teniendo a! N. rolares del Reai Asilo que poséa IJ.
. Antonio Emití z; y cuja área es de mil trescientos setenta y nueve metros veinte y cinco eéñlímetros cuadrados, tasados 'en dos mil sesenta y ocho pesos ochenta y sié-te cCütuvbs én oro; cuyo capital quedará reconocido en aquel terreno, como cens.o - redimible, abonando el interés de un odio por ciento anual.
1.	p. Las proposiciones so -harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que dio cubra el tipo ue la- taéadofo ascendí nt-e á des. mil ser. sonta y ocho peses ochenta .y tiéíS centavo?, e-n pro, mas la cami lad dé doscientos pesos al con-
atrasos
que correspondí ñ á aquel terrlepo.
2.	* Para que puedan -ser . admitidas.' las
Inspección de vigilancia del 9? distrito.
Tenencia de Gobierno de Saguala Grande. Habiendo ocurrido á mi
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 602	tt i • i	. ,	,	-	,	. , , _	.
que en 29 de Marzo del año próximo ¡lasado se le expidió . Habiendo ocurrido a mi autoridad D, Batí á D. Bernardo de las Cubadas y Gómez, natural de San- trago Rodríguez, vecino de esta viila y haeenda-tander, soltero, dependiente, de 16 años y vecino de la do del partido del Quemados de Gü ilas en esla calzada del Cerro núm. 563, por haber sufrido extravío, jurisdiccioD en solioitn
ivfínnlo ftO rl n "	.	^
y expedírsele un duplicado con arreglo al artículo 8? de la Instrucción, de orden del Ilustrísimo Sr. Alcalde Cor regidor.
Habana Febrero 6 de 1877.—P. O, J. B. Tejidor.
Orden de, la 'plaza del 10 de Febrero ae 1877.
Servicio i>ara el 11.
tul de que te clausure una serventía nombrada «Vereda á California» que dice pasa por terrenos de su propiedad, ó sea los do un acotamiento de terrenos sitúalo? en e! fundo del Corral de Güines, proponiend > dar un i buen c amino con las condiciones necesarias para el tránsito público dentro del mismo acotamiento
de las «California!»se
egun cróquÍ8 que ha presen-talo, evitando así los daños que se causaná su iUS', propiedad por lauto, he dispuesto de conform!-
.Tefe de dia.—D. Francisco Viñals, Teniente Coronel 2.’ Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—7? Batallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe. -Batallón Depósito do tracción.	,	.	-	.
< ampamento de id.—Depósito de Transeúntes. ! !,ad con io prevenido por el articulo 2. © de I; Fuerte núm. 4.—Batallón Depósito de Instrucción. Institución do la materia do 3 de Abril de 1862 ChapelS-ris 1,01 ^	Madera-Componía de ae haga público por este medio para que, los que
Idem en 'el Castillo de Atares.—Batallón Depósito 1 se consideren perjudicados con la variación prado Instrucción. ...	,	. j puesta, ocurran con instancia razonada á es-
ido m en el Castillo ue ía Punta.—Batallón de In- ta Tenencia de Gobierno dentro de quince dia?,
“Diario ,de la Marina’", se convoquen por tér- ¡ proposiciones, deberán' les interesados íteompa mino de 30 dias, á los mor. nos Manuel, criollo,' fiarías de un recibo, que'acredite haber
do posi-
María Eulogia Palomino, y María de Iiug?a, pa- fado en la Tesorería do la Real Casa, situada cu xa que acrediten en la firma establecida, el de- la cal e de iS.m Miguel núm. 172, el cinco - [ór jocho que tienen pedido en sus instancias prc-j ciento dol valor asigna ío, ó sea la cantidad de sentadas á la .morena Sccuudina Salvá para que ¡ ciento, tres pesos-cuarenta y cuatro centavos en '.justifiqué' eii forma el extravío do' su carta ifo j oro.
.libertad; á los morenos Tornas y Narciso Pérez, j ara que recojan sus respectivas cartas de exen clon; a Manuel criollo, para qué \ resente i u pn¡ tida;buu.tisi»a¡ según io tiene ofrecido; y á Ja morena Virginia ó Ilígiuia para que acredite en forma d.e derecho su verdadero nombre. Debiendo hacerles presente; qne su comparendo 'será por conducto do esta Secretaría de Canoai?.
Habana Enero 10 dé 1877.—El Cor andan-io Secretario de Causas, Joré María Caro.
!■	3. 9 Los recibos de deposito; Serán dévüel-
j tos á los interesado3, á quienes no se adjudiqué el remate, reservándose solamente ei do aquel qua resulte .rematad« r, Laüa la formación de .escritura.
4. p Aprobado ci remate-se notificará ai rematador j ara que se presente'.al otorgamiento le la corres) ondiente escritura, y no haciéndo-
D. Ramón Maiía Prry Capitán General de Marina de esto Departamento de Cádiz etc.
Por el presente y <n virtud de providencia dictada por el'Tribunal dé justicia del Departamento en el dia ce hoy, se convocan á les lujo?, padres, hermanos y demás parientes del finado ÍSeniíQ Criollo Congo, natural déla Habana, muerto por los moros fronterizos' dé Alhucemas eu veinte y tres do Enoro de mil ochocientos sesenta y cuatro para que en el término de dos meses contados desde Ja inserción del prefeht.e eu Ja Gaceta de Madrid y periódico oficial de la Isla de Culta, comparezcan por tí ó por medio de apoderado en la Secretariado Causas de!
Coman-Haba na, á
i
derecho
Depárteme te, ó ante el Excmo
dante General del Apostadero de la justiticar ser heredero abinteetato de por lo tanto'el derecho quo puedan
aque', y asistirlos
para el percibo de ia cantidad de mil sesenta y seis á mil ciento sesenta y seis : esos fuertes por indemnizacií n, la cual satisface el Gobierno Marroquí á la familia del íinado.-Sau Fernando primero de Dic’embre de mil ochocientos setenta y seis.—Ramón M. Pery.....Miguel Ra-
mos.— Hay un sello de ¡a Secretaría de causas del Departamento do Cádiz.—Juzgado de la Comandancia de Marina de ceta provincia,
IIul>H«a Enoro II de 1877 —-Es copia.—Rafael Muñoz.
El Comandáúto Militar de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, Humo y emplazo »1 asiático Suí, natural de Muí, soltero, marinero y de veinte y un años de edad, para que dentro de nueve días contados desde veta lecha so present' cu este Juzgado a fin de que tenga efecto un acto de juH.cia en la sumaria seguida por desaparición del bote «Jcbalita.»
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—Jo ó Martínez.—Por mandado de S. Sría,, Rafael Muñoz.
Junta General de A pe aciones de Malicias de la Isla de Cuba.
Cuartel do ’a Fuerza—Piso 2°, pabellón n° 6
Los milicianos y persona.-; que al final se expío-arán y que licúen establecido recurso de apelación ante el Excmo. Sr. Gobernador General, se presentarán ante esta Junta por sí, ó ¡ er-¡aautorizada par- enteraras de asuntos que
i de no hacerlo en
so,
les conciernen; en concepto que el preciso é improrogable término do treinta dias á contar desde la fecha de esta publicación, se ccederá á resolver sus respectivas solicitudes;
, ¡os perjui nada podrá
lo, se considerará que renuncia - su i erderá !‘a cantidad depositada.
¡>.59 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado, y en día y hora stña'ádos, el limo, Sr. Presidente declarar i abierta ¡a fu-baste; peí o nose procederá á la .apeitura di pliegos hasta quo haya trascurrido media hora, que se destina«á á recibir estas y las cartas de deposite: jasado este tiempo no se adtuitirán oías proposiciones,, procedí en lo á ¡a aj crtnrr d.e cuantos pliegos so hubiesen presentado, 3 rechazando los defectuosofee examinarán por ia Junta Jos demás, adjudicando pr< visión alíñente el terreno al autor de la preposición mas ventajosa.
6.	p Se abrirá, si la Júntalo estimase con veniente, una. licitación .que no excederá de quince minutos,-por pujas'á la llana.
7.	p Los costo,s de eseiitara, de! cebos del Agrimensor que ha intervenido en esta operación, publicación en la Gacit.t oficial y oerná-gastos que so oiiginey, serán abonados j or el ten¡atádor.
Modelo d
de
D. N.
terado del
I ...vecino d;
i t
....calle de'..........en-
anuueio imblieailo en la Gacitt del
día...y de las condiciones istabieeidas en o
piiego do l.i3 misma?, hace p>ropostcicn para el remate del terreno situado cu el Manglar de Ji-sus María, cutio las calles de Figuras y Cana! mxrrdse.,1	—jtn-Hi—cagiitljád de..,...fttn hty]
pesos oro'que reconocerá ae 'csji tat en dlchi-teirsuo con el interés anual do un oiho jior
ciento, y abonando al contado ia prima de.......
posos como indemnización de atraso?, obligándose á cumplir las condiciones expresada?, con mas los derechos di escritura, otros que se originen.-
Fecha y
agrimensor y \ •
firma.
pee _
siguiéndoseles, como es consigan nt liuo hs\a lugar; toda vez que
cu s a q
eela Junta acordar en su favor, cuendo sus cx-
omu
idos.
pedientcs se encuentran m
Individuos que se citan
I) Emiquo García Medina, jurisdie'on de Bej'u-c; 1 -Pardo E íasParriñay Contrerae, de la juris-clicii;u de Bejucal.—Morena Andrea Ramos, prr su hijo Ciprian, vecina de San D!í Mafia Manuela Rodríguez, per Manuel Perez, de Círdeuas.—D. Francisco Ramón Riseh, de Cárdenas—D. Joaquín Díaz y líeye.A de Cárdenas.—D? Francisca González jh r lo' morenos Juiiaíi y Benito- esclavos que f serón do su propiedad, vecina do Corral Nuevo, L‘'.tanzas—D. ’Ramón Roque Escobar, de Matanza? — D. José Vázquez Non, de Sun Cris, éñal—D. Salvador Calvet F.r Ü, do Colon.-
Crislóbal.— m rijo D.
toba.. — -	....■	.	.
Morena Josefa Cuellar, por sus lujos
3’
Domingo Rodríguez, vecina
Gregorio Colon.
Yp
pul lita en le? por 15 dios
r orden del Sr. Coronel, Presidente, se
-El Vocal
Sindicatura tercera del Excmo. Ayuntamiento, calle de la Amistad ¡ muero 70.
Ignorándose. Ir. residencia de doña Ana Ca-bullt-r q vecina do esta ciudad y dueña del negro da naticn i ombía lo Francisco, que se encueii tra coartado desde el < ño de mil ocle cientos pésenla.y eijtOj so la inviia poc este medio para que coucúfiá á corforéntiar con el Síud c > que suscribe, en su estudio ,calle do la Amistad núm. setenta, el dia diez del presente mes, acerca de la ’ibertad quo ?olicita dicho e-clnvn.
Urbana Librero 3 de 1817. —Joaquín labre.
Inspección do vigilancia del Ser distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula 419 del moreno Antonio del Pino, esclavo de DJ Rafaela del mismo apellido, vecina de ia callo del Blanco núm. 58, por haber sufrido extravié la que so le expidió en 23 de Marzo del año ultimo.
Habana Febrero 7 de 1877.—Juan C. Ruiz.
geaieros de Ejército,
Idem de la Batería de la Reina.—Regimiento Ár- j tillei ía á pió de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería cío ! Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en jesús del Monte.—1? Compañía del I mismo barrio.-
Hospital.—I). José García Rizo, Capitán de la Co- ' misión General Liquidadora.	¡
El Coronel S rgento Mayor, Recaño.
pasado, loi cuales su oposictou, lo que corresponda.
8áaua Entro 22 de 1877.-
80 ¡ roo edetá ál
¡ número cuarenta y siete.—Habana y Febrero 6 de 1877. Pablo Toñarely. Por mandado de 8- 8.—Joaquin Royé.
E O 14
Por el presente cito, llamo y emp'azo á D. Vicente Roca y á I>. Miguel Viera, naturales el primero de Cataluña, soltero, del eomercio de 28 años de edad y vecino que fuóde ia calle del Mouserrate y el seguudo de Canarias, soltero de 31 años deidad, capatáz de matanzas y vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte núm. 13 trece, a lin de que comparezca en este juzgado el dia 15 del corriente & la uua de ia tarde, para la celebración del juicio verbal criminal a que ha que lado reducida la causa que se les siguió por lesiones mutuas apercibidos de declararlo rebelde y contumaz si no compareciesen y por baratante Jos.- estrados del juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y (lemas trámites del juicio, cuyo juzgado está situado en la calle de Paula núm. 47.—Habaua C de Febrero de 1877.-Pablo Toñaiely.—Per mandado de •S. S. Joaquín Royé.	E O 14
Don Manuel de ¿abala y li¡ colar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
“Por esto mi segundo edicto; cito, llamo y emplazo á D. Benito Vidal, natural de Galicia, vecino de Alvarez, casado, mayor de edad y del comercio, para que eu el téi mjno de nueve días coutado3 desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta viila, á descargarse de ta culpa que le resulta en )a causa criminal que en unión de oli os so le sigue por extracción de maderas de las haciendas «San Pedro Mayahon» y «Alvarez,» si asilo
_ ,. ,	. “aieiere se le oirá y administrará recta y cumplida justi-
Hajael A heran*®,cia y de,lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz
' Dt *-/j «a
|5¿
■ <n
L’ctier.c’a de Gobierno de Santiago de
¡as
ega
Colegio de Carredoi de 1
CAMBIOS
Madrid.......................1
Barcelona.................... 1
-'«ntaniler.................. I
Bilbao.,.»;........,.,. ...
Sail Sebastian........ .....
Cádiz.......................
Sevilla.....................
Otras plazas de España......
f/óudios...................
Liverpool ..............
Liverpool pag'.’- eu Lóndres
misto!......................
Bristol pag? en Lóndres.....
Glasgow............i.......
Glasgow pag? eu Lóndres. .. Greenock.,
s y Gotarios -.omerciaíes SXabaua,
i-i p. as r ííod¡v.
i
llf-á P. 60 d[v.
I
I
en Lóndres... j
........1
á 3a- D. 00 d¡v.
Pa fis.....
Paria..
I
I
j 1 D. á par 60 djv.
Currency. 4J á 5 D. 60 d¡v ... i 3,f á 3| D. .,.rtc. ... I	Oro.
.— A di P, (;0 d¡V. ... || á 2 P. corto
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do cabeza de familia núm. 185, del asiático Ignacio del Ca'rmen, expedida por esta Inspecion en 17 de Junio del año próximo pasado, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 7 de 1877.—Juan C. Rulz.
Oreenock pag Hamburgo ....
Paris .......
Havre........
Havre pag? en
Marsella.....
Marsella pag?
Burdeos».....
Burdeos pag? en París ....,.
Van tea...........
Hantes pag? en París.........
Vancy.....7..........
Hane.y pag? un Paria.......i
Antberes...»........... |
A inheres pag? en Paria.... j
Boston.......................J
Boston pag? en N. York.......]
Baltimore.................... i
Baltimore pag? en N. York.... !
liladeitía................... I
Fiiadeiíiapag? en N. York...... i
New Orleans................. '■
New Orleans pag? en N. York. |
Mobiia...... ................|
Mobiia pag? en N. York....,
Portland................
Portland pag? en N. Yoik.
Bangor...,..............
Bangor pag? en S Y'ork....
Providencia...............
PiovidenMa pag? en N, York
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York.....
Brist 1.......................
Bristol pagü en JN. York....,.
W ilmington.................
Wilmington pag? en N. Y'ork...
Halifax....................
Halifax pag? en N. York......!
Fianckfort................... |
Francíoit-pag? en N. 'fork........ j
Oro del cuño espauor ....... 1211 á 122 P.
Pasquen to mcicantjl^.^.,...| £ q* Ju billetes y 10 á 12
ACCIONES.
Banco industrial............ 20 á 100 p.g P.
Compañía española alumbrado de Gas.............,...... 30á53p.§ P.
Compañía de almacenes de/25 á 30 P. á primera Regla y Banco de Comercio \ hora.
Bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones, 30 á 20 D. con 3 sello3.
Cotizados estos y las acciones por el Colegial D. D C. del R o.
Haba-« 10 de Febrero de 1877.—El Síndico, I. Peña.! ver.
Cf'lRTA Ni CC «ÏM.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía do Marina de Regla.
D. Juan María Butler Comaudanto de luíante-ría de Marina, y Ajudanto Militar de esto distrito (te. ote.
En ¡a causa quo instruyo para averiguar ei hurlo de varias piezas de género, ocurrido en le Babia i l di/ 24 de Agosto del año próximo pasado, pe lia dispuesto con- la cornuda del Sr. A-beeor Titular de este distrito, sa convoque per mediado tí ea números consecutivos de! Diario déla Marir-a y Gaceta oficial de la iíabane, á ia persona que en ia reíanla noclié entregó en el muelle de la Hab.ma á I). Frauiisoo Vega y Gemez, tres \ i zas de muselina para, que condujese tí muelle de !a Pun'illa en Regla, seguí aptrece eu dicha cause, y cuya presentación verificará en esíejuígado en ei prefija 'o término para la aclaración correspondiente.
Regla Febrero ? de 1877.—Juan María Bu-
Inspeccion do vigilancia del 6? distrito.
La cédula núm. 3237 do comensal expedida jtor esta Inspeccion en 23 de Agosto de 1876, á favor del moreno libre Julian Floren y Viañes, natural de ia Habana, soltero, tabaquero, de 17 años, lia sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Febrero 2 de 1877.—P. O., Manuel Gonzalez.
ja Gacela V demás periódicos oficiadlas consecutivos, á fin de que llegue á conocimiento de lós interesados.
Habana 15 de Enero do 1877.
Secretario, üafuel Fosado.
\
Sección Militar Liquidadora de atrasos do Santo Domingo, Méjico y eüálsla.
D, Gerónimo Fernandez, Administrador que fue del Hospital,nd-itar* da Guam jay en el mes
-. „ .	---i ------ — — esta
La cédula núm. 3401 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en el año próximo pasado, á favor del asiático Celestino Sansón, natural de Soatao, soltero, jornalero y de 40 años, ha sufrido extravío, y para' su invalidación por la Gaceta oficial libro la présente.
. Habana Febrero 3 de 1877.—P. O, Manuel González.
ti
le-
la ma fitina á cinco deja tamo ¡ ara un asunto que ie interesa.
Habana 1. ° do Febrero de intendente militar Jilo déla Section, Luis Bar tct.
enterarle de 1877.—El 8ub-
S&eal ©asa de Scneficenexa y IVSaternidad.
Secretaría.
Mediante la superior autoiizaeion del Exce-]mitísimo Sr. Gobernador General y lo acorda <o por la i x presad a Junta, so convoca, infinta (lia-, á los q
durante
a los que se interesen en adquirir de terreno, propiedad de esta Real
tina porción	....
Onta, situado enei Manglar de Jesus Maria
ìnsci -
tegua consta en el pliego de condiciones to á continuación, y con sujeción id cual se
Las cédulas cabeza do familia núm. 270, expedida por la inspección del 9? distrito en 27 de Febrero de 1876, á favor del moreno libre Ramón Menocal, atural de Güines, de 63 años, casado, albañil; y la de comensal núm. 241 expedida por la misma inspecciqn en la misma fecha á favor del moreno Marcelino Ayaía, natural de Madruga, de 14 años, soltero y aprendiz, lian sufrido extravío y quedan invalidada?.
Habana Febrero 6 de 1877.—P. O, Manuel González.
La cédula cabeza de familia núm. 5364expedida por esta Inspección en 7 de Setiembre de 3876, á favor del pardo libre José María Soloni Lujanda, natural de la Habana de 23 años, casado, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Febrero 6 de 1677.—P. O, Manuel González.
Habiendo sufrido extravio la cédula cabeza de familia que con el núm. 886 se expidió por esta dependencia en 6 de Mayo del año próximo pasado, á favor de.D. Manuel García Yoga, natural do Asturias, soltero, de 34 a-ños, cochero y vecino de la.calzada de Jesús del Monto }’ do uo i núm. 444, se anuncia en la'Gaceta oficial, para que que- güira la causa y dando sin valor ni efecto dicho documento con arreglo al artículo 8? de la Instrucción proveer al interesado do la del comente año.
Habana 28 de Enero de 1877.—José Mí del Cristo.
Eu la caiRá que instruyo para averiguar el hurto Je vanos i fictos y ropa (le uso quo cotí ducia la go:eta costera “Ftoe <le Cártama0,” ocurrido c-n la madrugada del dia primero del corriente mes, cuyo buque se hallaba fondeado en la Bahía, f. ente á los ni ni acones de Sta. Catdina eu este litoral; he dispuesto fg7avise por medí -de ioiívoeatoiiis C ‘ ios periódicos, Diario de 'a Marina, Gaceta oficial de la Habana y a toda¡-las personas que puedan dar razón del hecho, se pi- teutón en esta Ayudantíaá dec’ararlb, se guros de prestar un importante set vicio á la recta y pronta ailminht a non de justicia.
Regla y Febrero 3 de 1877.—B itier.
Tenencia de Gobierno Eolítico de Guanabacoa.
D. Nicolás Giral y Palé*, Teniente Coi onal fugando Jefe del Batallón de Voluntario- Tiradores de Guanabacca y Jm z Fin al.
Hai iéudose ausentado do este Batallón y localidad, el Teniente Habilitado dei mismo ' cuerpo D, Félix Francisco de S do y Enamora fio, á quien istoy sumariando | or el expresado delito, y ufando de., la jurisdicción que i n e.üos i casos conceden ¡as Reales ordenanzas; por este I mi seguudo ediito, llamo, cito y eni] lazo ai i mencionado Solo y Em niorado, señalándole e cuartel de Voluntarios de Gaauabacoa, en don de deberá presen tai se personalmente dentro de1 iírmmo de veinte días contados desde esta fecha omparccer c-n e! referido plazo so scj se seuter.ci ira eu rebe dia. Le .pie ee publica para conocimiento del interesado Guanabacca 18 de fuero de 1S77.—Nico 1 ¡s Gi’a .—Por eu mandato, El Secretario, Gra g nio G-trch.
Líab'éndose solicitado el errre de una ser ventía que at.ravie a a finca denominada «Pe i reró E’erro » ó eea donde hoy se halla la Cae; General de Dementes, ha acordado la superiori Bul que se anu icie al público y vecindario di cha solicitud per el término de 30 dias á fin- fique, los queso consideren coa derecho a! paei de referencia, puedan presentar dentro de Jichi plazo, los títulos fie dominio que posean y la reclamaciones á que crean tener acción.
Y para su publicación en la Gaceta oficia expido ei presante.
Santiago de las-Vegas Enero 28 de 1877.—-Vicente S
Sala.
Comandancia Militar de Sin Ürisióbal.
di
b
Don Ruperto de Vega y RoIrigucz Gapitan la octava compañía do! primtr tercio de Guar lia Civil y Juez Fiscal nombrado d< esta causa.
Habiéndose ausentado del pueblo de San Dieg > de los Bañoi donde se hallaba tomando as aguas termales de drclio punto, el guardia -egnndo de la sétima compañía de la Comanden-fia de Vuelta Abajo, de este primer Tercio de Guardu Civil, José Pascual Mané á quien esto} t roéis ndo por el delito de deserción con armas y muaiciones el dia veinte y siete del mes de Diciembre próximo pasado, recayendo en é sospechas de ser el autor de un robo que en aquel dia se verificó in el referido ¡San Diego en iast de D. Hilario Borrego y conijañíi, en canti iad do Ahocientos á mu peses en billetet del Banco Español de la Habmu: usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las O -denanzas á loi Oficiales del Yjéreito, ¡ or la presento llamo, cito y emplazo {Jor ota irme* edicto y pregón á dicho José Pascual Mané, señalándolo la cisicuirtel del Instituto en esta población donde deberá comparecer personal mente dentro del término de treinta il as, qui se cuentan desde el de la fecha á dar sus lie -cargos y dif naa£; y de no comparecer eu el rc-íerido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en lebeldía poor el Oi-nsejo de guerra ordir*ari< de éste cuerpo i or ei delito mas grave entre e de deserción y las sospechas delruito, haciende el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni mmnBTqiTTTr-pm'Kcr ¿St.i la voiunTaa—"	-
E'íjeso esto edicto para «rao ¡re
tícia de de 1877-Diego
para"
todos.—San Cristóbal 11
Jo B. Ai TT'3 A—y.-»
de Enero
-Ruperto de Vega.—Por su mandato. Gutierrez Montesinos.
ÜECCÍOM.
AUTOS.
El Sr, Juez de primera instancia de esta jurisdicción so ha servido disponer por ante mí, se baga sabei por este medio á D. Carlos Caro y Moreno, que eu la causa qiio eu unión de otio se le siguió en este juzgado por ios delitos de exacciones ilegales, cohechos y abusos contra particulares, so le condena por el primer hecho ñ la inhabilitación perpetua especial para el cargo de Capitán Pedáneo ü otro análogo y multa de cincuenta duros, debiendo caer en comiso las dádivas; por o! segundo á euatro años de prisión menor, inulta de cincuenta duros y devolución déla cantidad exijida; y por el Ultimo suspensión dei cargo por seis meses y multa de 25 duros, imponiéndole las tres cuartas partes d<* costas, prévia consulta coirla Superioridad, para aute la cual se ie cita y emplaza á fin de que constituya en ella cu representación en forma con el apercibimiento del caso. Alacranes Enero 31 de 1877.—Venancio Díaz del Villar.
A O 11
En los autos testamentarios de D Ignacio Hernández y Otero, ha dispuesto el Sr. D. José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distiito Norte de esta ciudad, se publique por veinte números eoásecuti vos da la Gaceta oficial de ¡a Habana, el siguiente pial ie adjudicación propuesto por la viuda de dicho Hernández y Otero.—Primero: 1>?'Gertrudis de Fuentes, si adjudica todos lo< muebles de ia casa habitación y ioi esclavos Agustina, Nieves y Cecilio, eu el precio íntegro de su tasación. - Segundo: tambiem se adjudica el ingenio «San Rafael» con todas sus tierras, fábricas, esclavos y demas anexidades, también en el precio ínte-o-ro de su tasación, ascendiente á ochenta y nueve mil novecientos treinta y seis pesos en oro; obligándose S solventar por cuenta del precio da ambos a/aillos, toda* las deudas que existan contra ia masa, reconociendo ios ceusos constituidos eu la finca y la aseguración á favoi de Di Lucrecia Hernández, se hace pago de lo .que en divisoria ie corresponde por razón de gananciales ó cuarta marital; abaña todas las-costas causadas y quo si causaren en este juicio, así como las de los expedienta seguidos por varios acreedores contra su difunto esposo, pagará igualmente todos los costos y gastos que judicial ó extrajudicialmentese hayan originados en el arreglo de los negocios de D Ignacio Hernández y Otero: y en el sosten i mlejita-d»-Ia--t«iea desde su fallecimiento hasta la recita: y por último rtcouace.alyu dicho ingenio el haber que eu la cuenta de divisiony- partición rtsüi-te á favot de sus menores hijos, cuyas sumas satisfirá en los casos de la Ley, abonándoles mientras tanto e) rédito de un ocho por ciento anual.—Y para-su publica-(ion expido el presente á fin dé que el que quiera mejorar dicha prodosiciousé presente á hacerlo dentro dei término señalado.—Matanzas Enero 17 de 1877.—Luido ZdTiarraiu Tolosa.	A 9
KBSUTDS.
Don Alfonso XII. p< r la gracia do Dios Rey Constitucional de España y en su nombre el Dr- D. Manuel Fernandez L-.idreda, Juiz de primera .instancia de partido de Cangas de Onis, provincia de Oviedo. Por el presente edicio, Cito y emplazo por segunda vez, & D. Francisco de Vega y Alonso, domiciliado que estuvo en la cuidad de Cárdenas y en la actualidad au sentó en ignorado paradero, paraqué dentrodel términi de quince dias á contar desde ei eu que tenga lugar este anuncio eu la Gaceta oficial déla Habaua, se per¡
eu is
A (
i persone
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia n. 207 quo en 4 de Marzo de 1875, se le expidió por esta oficina, á la morena libro Dolores Villegas, natural déla Habana, soltera, costurera, de 45 años y vecina de la calle de
'Ferrer núm. 2, por haber sufrido extravío, y expedírsele gado por esta Inspección,	_
un duplicado del corriente año de orden del limo. Er. Teniente Gobernador de ja jurisdicción lia dispuesto se le
Inspección de vigilancia de Santiago. Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza de familia.núm. 265, expedida en el año próximo pa-& D. Cayetano Martínez, el Sr.
Alcalde Corregidor con arreglo al artículo 8? de la Jns-trccion.
Habana y Enero 26 de 1877.—P. O., J. B. Tejidor.
expida la del presento ano la primera.
Santiago Kncro 26 de 1877
quedando sin ningún valor osé Leal
i juzgado á contestar á la demanda que le propuso el procurador del mismo D. José María del Cueto en nombre de D. Félix Alonso y Suarez, vecino de Villar de la Cuesta término Municipal de Parres, sobre recia maciou de do; mil setecientos veinte y ocho pesos vein te y tres centavos, bajo apercibimiento de que si u< compareciere será considtrudo rebelde, practicando», las sucesivas diligencias en estrados y le parará el perjuicio consiguiente.—Dado en Cangas de Onis á 28 de le Octubre de 1876.—Manuel F. Lauredal—Por su mandado, José'Perez Ñoñez,	E 14
Licenciado 1). Juan Pablo Toñarely, Juez de paz pri nier suplente ilel distrito del Pilar etc.
Por el prest nte cito, llamo y emplazo á D? Petrom Alvarez D. Antonio Perez Rodríguez, cuyas generales se ignoran, y á Ü? Pilar Domínguez, natural de la Ha b.uia, soltera, de diez y ocho años de edad y vecina que de la calle dolos Angeles número setenta y cinco á til deque comparezcan en este juzgado el dia 15 del cor , icntc á ia uua de la tarde, para la celebración d -1 juici-vei bul criminal á que ha quedado reducida la causa se «mida contra los d .s primeros por lesiones á lasegunda apercibidos ile declararlos rebeldes y contumaces si ni compareciesen y por bastantes los estrados del juzgaili para notificarles en ellos cuanto ocüira y demás trámit-juicio, cuyo juzgado está situado cu la calle de Paul
ocurso en las penas de la ley.—Cieuftiegos Enero 29 1877.—Zavala.—Por su mandado, Juan Hernández astiñeyra.	E O 14
dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María. <Sc Por medio del presente edicto se convocad todos los lerederos de D. José Maria Serrano, para que en el tér-nino de treinta dias comparezcan enestejuzgado á radicar ia certeza de la transferencia que hizo el referido serrano á favor de D. Vicente Rodríguez Perez, de un ¡lipón de cien pesos, girado á favor del citado Serrano, íorla Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegos y /illa Ciara, fecha 27 de Marzo de 1857, número doscien-áeutos ochenta y cuatro, apercibidos de que no verifi-¡áudolo se aprobará esta; y se dispondrá se extienda á livor de D? Merced de la Barrera nuevo cupón, con el larácter que se presenta y se le abonen los dividendos pie hayan podido correa pouderle desde la fecha de su ¡xpedicion á la presente.—Que así lo tengo dispuesto eu .as diligencias promovidas por D? Merced de la Barrera duda, albacea y administradora de los bienes que que-laron por fallecimiento dé su legítimo consorte el Es-■ribano D. Vicente Rodríguez Peí ez, para que se eouvo-[uen á los hero leros del expresado Serrano, al objeto ¡xpresado —Habana Enero 24 de 1877.—José Manuel de Hzpúrua.—Por mandado do 8. 8.—Juan Andrea.
E 13
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al isiático Sebastian Ibarra, natural de Cantón, soltero, •ocinero y de treinta y siete años, para que dentro de nieve dia» se presente eu el juzgado por conducto del letuario á notificarse del traslado que de la acusación iscal se lo ha conferido en la causa que se le sigue por .tentado contra agentes de la autoridad, cierto de que si
10	hiciere sé le administrará justicia y de no lo declararé •ebéid-v contumaz, iucurso en las penas de la ley y por lastantes los estrados del juzgado.—Habana 5 de Febre-
0	de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado
le S 8.—Eugenio Pontom	E O 13
Ledo. D. Ramón Ortega, Juez de paz de esta villa.
Por el presente, se hace saber al moreno José Ca-mto Delgado, bombero que fué de esta villa y de oficio .apatero que en el juicio verbal criminal celebrado eu ste juzgado con fecha 25 del mes próximo pasado potas lesiones que se le infirieron, lia sido absuelto de la estancia D. José Hernández Vidal, con las costas de ificio—Y pata su publicación eu tres números de la faceta oficial se libra el presente.—Guauajay 6 de Febrero de 1877.—L. Ortega. —Por su mandado, Miguel Valdés.	E O 13
ou Angel Curros Martin, Juez de primera iustancia < i o l distrito del Mouserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y nplazo al moreno libre Juan Martínez, conocido por JuanilUto, natural da esta ciudad, soltero, do diez y luevoañosy jornalero, para que en el término de 9 iiasse presente eu dicho juzgado Bernaza número 36,
1	descargarse de la culpa que leresulta en la causa crimi-lal que eu unión ile Ciros se lo sigue por robo dedos autuílas á D. Gerardo Lecuona; seguro dé que si así lo úciere se le oirá en ju-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas actos que con ¡I se ofrezcan.—Habana Fenero 9 de 1877.—Angel Cutos.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.
E O 14
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y «Aplazo á D. José Desider, cuyas generales se ignoran, para q«ue dentro de nueve ílias contados desde ia fecha le este anuncio se presente eu la cárcel de esta ciudad, i de cargarse de la culpa que le resulta en la causa que m J.> -ífjiio ptir hurlo á. J). Bernardo Rodríguez; cierto y lüguro une si asi lo .hiciere se le nil-n oUniiiliartnrtl illa, ícm y ue no se le declarara renetdo y contumaz y por Mistantes los estrados del juzgado pura que con ellos se intimida dicho trámite y ios que ocurran.—Habana v Febrero 7 ile 1877.—Angel Curros,—Por su mandado, Fe u nido Novell.	E O 13
on Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo aí pardo Aut mió Reyes, dentista, estatura regular, envuelto en carnes y como de veinte y cinco ¡1 treinta años de edad para que dentro de nueve días del íltimo auuucio so presente en el juzgado, calle de )-Reil!y número 50, para un acto de justicia en la causa que se le siguo por robo á la parda Julia Ferrol, cier-oy seguro que si así io hiciere ee ie oirá y administra-á justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y ioutumaz 6 iucurso eu las penas de la ley.—Habana (i le Febrero de 1877.— Cándido Ainz.— Poijmandudo do 8. 8. José Nicolás de Ortega.	E O 14
Por el presente convoco álos acreedores do D Juan Frígolay Calbó para que á las once del cinco de Marzo ritrante comparezcan en este juzgado, sito eu la calle le O-Reilly número 50, á celebrar lajunta para nom->rar Síndicos; con la advertencia que la junta se oons-ituirá cualquiera que se i el número de acreedores que i reúnan, s.elido válidos sus*acuerdos sin perjuicio de os dereahos de los que no comparecieren.—Qua asi 'o le dispuesto en e! concurso del n ferido Frigola y Calbó. Tabana 7 de Febrero de 1877.-Oándido Ainz.—Por mane lado <le 8 S. Gabriel de Salinas.	E O 14
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al isiático Benjamín, cuyas generalesse ignoran, para que u el término de nueve dias comparezca eneste juzgado, í¡descargarse de la culpa que le resulta eu ia cousa que 9 le sigue por lesiones inferida* á los de su clase Anice->, Juau y Jacinto Betancouí t, seguro de qhe si asi io luciere se le administrará justicia y dolo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estratos del juzgado para los ulteriores trámites del juicio — Habana Febrero 6 de 1877.—Cándido Ainz.—Por maulado de S. 8.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publi-acion libro por tres números la presente, eclia ut su-pra. -Ldo, Luis Rodríguez.	E O 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azo al noretio Domingo Mojica, de 26 años de edad, de campo,
_ ¡altan dos dientes eu la encía superior, y cuyas demás, funerales se ignoran, para que en ol término de 9dias so ’.resente en la Real Cárcel de esta villa, á descargarse e la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto o varías aves al moreno JosbBuarez; cierto y seguro de ;ue si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y ¡mplidajusticia y de lo contrarióse le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del juzgado para os demas trámites de la causa.—Y para su inserción en Gaceta oficial libro el presente.—Güines Febrero 2 iaJS7L—Alelí ni ro Laureh— Por mandado de 8. 8., Francisco Muñoz.	E O 13
Ion Reeareilo Conejo v Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belou.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y inolazo á D. Ricardo Noroñay MuHiz, natural y vecino le esta ciudad, soltero, herrero, de treinta años de edad ó hijo dé D. José y D! Merced, para que dentro de nueve (iias Contados desde la fecha se presente en la cárcel le e»ta capital, á descargarse do las culpas que le residan en Ha causa que se le sigue por amenazas con arma le fuego á D. Benito Brocos; cierto y seguro de que si isí lo hiciere se le administrará justicia y de no se lo [.¿clarará rebelde y couLuinat ó iucurso en las penas do la ley, dándose por bastante los estrados del juzgado .ara las notificaciones y demas trámites que ocurran.— tabana Febrero 1? de 1S77.—R. Conejo.—Por su maulado, Francisco Ozeguera.	E O 14
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se •roati con derecho á los bienes quedados por falieciiniou-t> intestado de D. Bernardo Fernandez, natural de As-arias, ile 35 á 40 años de edad y caballericero que rué le la empresa de Omnibus do esta ciudad, para quo eu
11	término de 20 dias se presante con los documentos que lerediten su derecho y con ias formalidades de ley.— rabana 31 de Enero de 1877.—R. Conejo.—Por manda-
dodo 8. 8. Joaquin Lañéis.	E O 13
Don Antonio Gusman Paluchi, Juez de primera instancia de Jaruooy su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y implazo á D. Víctor García natural de este distrito ve-¡ino de Sau xVotonio Rio Biauco, casado de cuarenta y íiiico años y labrador, para que dentro de nueve dia-, -e presente en la cárcel ue esto distrito, á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por lomicidio de D. Isidro Hernández Cotarena, seguro le que si mi lo hiciere se le oirá y administrará justicia ,• do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y r>r bastantes tos estrados del juzgado, con quien se ua-.enderáii las notifica'-ionea y demás trámites dei juicio.
I truco Febrero7 de 1877. Auto.iio Guzman.—Por Iilall. lado do S. 8.— Bruno G. Camero.—Y para su publica-non por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ¡Spido la presente, en Jaruoo fecha ut supra.—Bruno 1. Camero. _	E O 13
Don Benito Navarro y Fi.gueroa, Juez de primera instancia da esta villa y su jurisdicción.
L‘or este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo
vafcBM