niismo; el Exorno. Sr. Gobernador, Presidente, lia dispuesto so haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia do licitadorcs, en el concepto d > que para la realización do dicho acto se han de llenar todos los requisitos que proviene la Instrucción de 10 do Julio de lSéli.—Cien fuegos, Abril 10 do 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones para el rem ite do publicación do anuncios.
Se publicó en la Gtesta deP29,del pasado mes y 1. ° del ooaricnte.
Pliego tío condiciones para el arción ¡o do los dos cafés denominados «iíl I lee rao» y«Li Hermán* “"dad» anexos ¡i la Plaza de Merca lo de esta Vi-,, /, úa, 9.'10 hacen frente a la callo do Santa Cruz y son de la propiedad dd Ilustre Ayuntamiento. ■'■„¿Se publicó eu la Gacet» del 2J del pasado mes y 1. ° del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Güinei
Secretaria.
Oebieudo proveerse la Plaza de M ayordomo de Pro piosdeesti M inictpali da i, para el trienio qúe comprenden los ai m económicos de 1877 á 78 á 79 á 80, por separación dil que lo d s.empañaba: el Ilustre Ayuntamiento en acuerdo dil ili ide ayer, ha dispuesto se anuncie al público, por in> lio ‘lo 1 a G meta oficial y cedulones, para que los que q iteran hacer proposiciones, ocurran con ellas en plle ; > cerr alo ante el «Sr. Teniente ttobsrnaior Pr-nil m’. u el día cuatro del mas de Al «yo próximo venidero á las d >•• s do suiniñana, en cuyo día se il¡a lie ir i lucho servicio i I ivor ilel que mejro g irintí i / v satij is ofrecí i á los Ion I >i del Municipio no aX nitisa 1 o i o proposici ón alguna que exceda del tres v m ■ lio por ciento como premio do cobranza.
Di los dem ís pormenores so instruirá al quo lo solicite por la Secretaría Municipal.
Guiñes Abril 7 de 1877. — José Gundian.
QUIlVM «eccíow.
autos.
A consecuencia del juicio verbal propuesto por D. Pedro Diez de Bedoya contra D. Francisco Hornera en cobro de pesos, y seguido en rebeldía ile este, el Sr. Juez de paz primer suplente del distrito de Bóten Iodo. i). Francisco O. Morales, en la parte dispositiva del fallo dictado dice así.—«Que debía condenar y condenaba á j). Francisco Hornera á que dentro de quinto dia pague ít b. Pedro Diez de Bedoya, los doscientos setenta pesos billetes y costas causadas » — Y p • -a su inserción en tres liármeos libro la presente.—Habana Mayo 2 de 1877. J. N. Quintero, Secretario interino,	A (i
EDICTO».
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia de Jarucoy sn partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Bocaiandro, esclavo de D. .losé Olauo, puraque dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, íl descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por homicidio de D. Vicente Eslábili de Luigi; cierto y seguro de que si así lo hiciere jie le o;rá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes ios ostra los del juzgado con quien se entenderán las uo-titicaciones y demás trámites del juicio.—Ja ruco Abril 28 do 1S77. —Autouio Guz.nan.~-Por mandado de 8. -tí. Bruno C4. Camero.—Y parasu publicación por tres números consecutivos da la Gaceta olicial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruuo G. Camero.
E O 6
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla, Juez de primera instancia de Sao Antonio Abad délos Baños y su jurisdicción.
Por el presente, se citan, llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de D. José Villalobos y Taran natural de ¡Santander, vecino de esta villa, o.isado y mayor de edad, hijo lejitimo de D. Pablo y de 1>.‘ Inés Teráu, á ñn ríe que en el término de 20 dias se presenten en este juzgado á deducir el que les asista.— Bau Antonio Z1 de Abril de 1877.—Ei Marqués de la isla.—por mandado de 8. S. Antonio dePoito.—Y para sn publicación en tres números seguidas de la Gacela oficial libro el presente.—S in Antonio Abril Z4 ile 1877. Autouio de Porto,	■	E 6
Don Antonio Homero Torrado, Juez de primera instancia de esta ciudad v bu jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean coa derecho á la herencia de D. Juan Antonio del Haya y Gon alez natural de la villa de L irado, provincia de Santander, vecino que fue de e-te partido, el cual falleció eu la llabaua en cuatro de Mar* y.o do mil ochocientos setenta y cinco sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias, contados desde la publicación del presente, comparezoau á dedu cirio en este juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía dei infrascrito: te niéadose entendido que se han presentado á optar á la herencia los hijos que tuvo en su matrimonio con D.L Paula del O trinen da Jesús Valdés, nombrados D. Simón Gregorio, ü? Josefa Petronila. D.‘ Encamación y D.1 llosa Felipa del Haya y Valdés.— Si así lo hacen se les administrará justicia y de locoutr .rióse seguirá adelante eu la actuación parándoles ei perjuíeiocousiguien-te—Pinar del Kio Abril 14 de 1877.—H. Conejo.—Por su mandado, Mateo B. Quintero.	E 5
Don Oírlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y sn partido judicial'.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de D. José Peña, natural de Burgos, soltero, de 31 años de edad que falleció en 31 de Maí z > último eü el iugenio San Juan, partido de Bahía-honda, para que dentro de treinta dias se presenten en este juzgado á deducir sus derechos, apercibidos de que si así ío ven tica» les parará el perjuicio á que haya lugar.— Guauajay Z7 de Abril de 1*77.—Oárlos Q. de ia Torre.— Por órden de S. S, Antonio Perez.	E 0 5
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia nel distrito del Mouserrate.
Por este segundo edict , se cita, llama y emplaza a ios que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento dei ciudadano mejicano D. Kafael Or-tiz, natural de Méjico, de estado casado, como de cuarenta y cinco años de edad, el cual falleció en esta ciudad el 14 de Julio de 1874, para que en el término de veinte dias contados desde el últimoauuucio, comparezcan en estejuzgudo por conducto de1 actuario á hacer uso de su derecno, haciéndose presente, que hasta la fecha no se hapreseutado persona alguna; que en los autos del intestado .leí expuesto D. ltafael Ortiz, así lo tengo mandado. Habana Abril 26 de 1877.—Angel Curres,— por maudado de >8. 8.—Manuel Domínguez.
E O 6
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Huno y emplazo á D. Kamon Lrrutia Muñoz, lujo de D. Francisco y Di L ireto, natural de esta, carretero, soltero y de treinta y dos años de e Jad, para que dentro de nueve días después de publicado el último anuncio se presente en este juzgado, á nombrar abogado y procurador que contesten ei traslado une se le lia conferido de la acusación en causa que eu unión de otro se iesigue por hurto y vagancia; cierto y seguro que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los’estrados dei juzgado para que con ellos se emienda dicho trámite y los que ocurran. Habana Abril 25 de 187/.—Angel Curros, l’or su mandado, Fernando Novell.	E Ü G
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre José Mana Peraza, natural de Cieuiuegos, soltero, de diez y nueve años de edad, barbero, é hijo de D. Manuel y de Camila, puraque dentro de 9 dias se presente en este juzgado á nombrar abogado v procurador que con el caráctei do curador lleven su representación y contesten el traslado que se le lia coufe-rnlo en ia causa que eu unión de oíros se le sigue por robo; cierto y seguro que si asilo hiciere se le oira y administrara justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y‘por bastantes ios estrados del iuzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana Abril ZSde 1877. - Angel Curros.

Por su mandado, Fernando Novell.	E O o
Por ei presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fiaueisoo Huiz8aez na lu ral de Santander, tabaquero de veinte y tres años de edad, a tía de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel .le esta capital á responder á los cargos que le resultan en Ja causa que se iesigue por rapto de D.‘ Juana Casademuut y Hamos, cierto y seguro üe que si asi Jo hace se le administrará justicia y ue lo contrarióse le declarará rebel-dey por bastantes ios estrados del tribunal con quien se emendarán los demás tramites ulteriores.—Huounu 30 de Abril de ¡877.—Auge! Curros.—Por mandado de tí. 8. Manuel Domínguez.	E O 4
Por el presente primer edicto, ilamo, cao y emplazo á D. Antonio Martínez Caía, nijo de i). Antonio y d. Dt Antonia, natural de esta capital, soltero, mecánico, de veinte y seis años de edad, D. José Franco Nonega, hijo de D Uicardo y Di Melchor», natural ue Asturias, casado, comerciante, de cuarenta años y U. Félix Martínez Cáceres, liijo de D. Francia :o y ..e Di Mariana, natural de Malaga, soltero, es Tibíente, «le veinte y dos años, con ti nudos que lueiou ue! presidio departamental de esta Plaza y cuyos achimes domicilios, se ignoran, á fin de que dentro dei término Ue nueve dias se presen ten eu dicho juzgado, sito en la calle de BAuaza numero treinta y seis, á responderá los cargos que le resultan en la causa que instruyo contra los mismos por falsedad, pues (leño verificarlo se les declarara 'eb.u.ies y les pojará el perjuicio que haya lugar.—Habana' 30 de Ábnl .le 1877.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí.—Ma-jjuei Domínguez.	E O 4


iU
ifárnmim

D. Cándido Aluz, Juez do primera instancia do! distri to del (‘erro.
Por este mi tercer edicto,'cito, Minio y emplazo á D. Gervasio Saman i y l’erez, natural de Canarias, sol ■ l-'i'o, de veinte y seis años do edad- y olieiu zapatero, para qu • en el término .le nueve dias se presente ;¡ des.* cargnise de la culp i que le jesuíta en h. causa que se le por lesiones á l>. Francisco Q lintana, seguro que do hacerlo rsí se le oirá y administrará justicia y.de no l iii arlo so I • de d.aiur i rebeldey cantil mazó im-urso en la, pena-, de la Ley, teniendo |7or bástanles los estrados del juzgado pira lo. trámites ulteriores—Habana y Abril 7 de 1877.—Cándido Ainz.—Por min iado de tí. tí.—Gabriel do Salinas.	E O (¡
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Agilio, natural de Vai-Uiao, eu China, soltero, de treinta y nueve años do edad y olieib zapatero, puraque en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descaígarse de la culpa que le resulta en causa que se lo sigue por hurto do dinero al do su .dase Pascual, seguro que si así lo hace se le oi”á y administrará justicia, y caso contrario se io declaiará rebelde y contumaz é ineurso eu las penas de la Ley, teniéndose por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana y Abril 27 de 1877—Cándido Ainz..—Por mandado de tí. tí. Gabriel de Salinas.	E O (i
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Viñais. cuyo paradero se ignora, á fin de que dentro de quinto .dia comparezca eii debida forma á hacerse caigo de los autos, para contestar la demanda que en tercería de dominio de unas púnalas le estao'ece á él y á Mr. Otto Don, la Sociedad de ( si-miro Martínez, Carballal y Compañía, como incidente á los autos que en via ordinaria de mayor cuantíale sigue al referido Vrñals el expresado Does.—Habana y Abril 25 de 1877.—Cándido Ainz.—Ppr mandado de tí. tí L. Luis Rodríguez.—Y parasu publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente, ut supra. L, Luis Rodríguez.	E 4
Don Eduardo Ordeña y Merry, Juez de primera instancia del distrito ae la Catedral etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Grogorio Val, D. Manuel tíeisdedos, D. Joaquín Mendez, D. Casiano Rodríguez, D. Manuel tí-mrez, i>. Andrés Vega, D. Andrés Pellón, D. Julián Cacho, O. Cándido Suarez, D Pedro Gómez, D. Pedro San Pedro y D. Luis Pacheco, vecinos que fueron de esta ciudad, como dependientes en el almacén de D. Vicente Crespo, ¡jara que dentro de nueve dias comparezcan eu la o. cribadla del actuario á nombrar abogado y procurador que los representen eu la tíuperiorida i y para ser notificados, citados y emplazados lie la sentencia dictada en Uoausa formada por resistencia á la autoridad, apercibidos de declarárseles rebeldes entendiéndose el trámite neudieute en los estrados d«?l juzgado. —Habana 24 de Abril de 1877.—OiMuña.—Beruardino Suarez.
E O 4
Por el presente se anuncia al público que todos aquellos que hayan cómpralo azúcares del ingenio «Luciana,» ubicado en el partido de Yaguajay, jurisdicción de Sau J uan de los Remedios, que exhiban en la escribanía la tercera parte correspondiente á D. Juan Perez Latíoste, por pertenecer las otras dos terceras á D. Juan Oomptoy D. Juautíulé, previo iñudos: les»no acepten ninguna órden de pago librada por aquellos, apercibidos de la doble paga y de resnouder á los dataos y per juicios.—Que asi Jo tengo mandado eu ia pieza de administración de la testamentaría de D. Juan Perez La-coste.—Habana 26 de Abril de 1877.—Drduña. —Por mandado de tí. tí.—Francisco de Castro.
E O 9
Don José Valdés Cieufuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por este segundo edicto, se cii... llama y convoca ;i los que se crean con derecho á la hereniia de i). José Fruís y Juana, natural que era de Olivera, provincia do Gerona en Cataluña, ei cual falleció eu la ciudad de lu Habana el 24 de Julio de 1875, para que iosque se crean cotí derecho comparezcan a deducirlo eu este juzgado, eu el término de treinta dias; si así lo hacen se les oirá y administrará justiciay de io contrario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente, advirtiendo que este es el último término y aun no se lia preseutado niuguu interesdo á dicha herencia,. Dado en Han Juan de ios Remedios á 18 de Abril de 1877.—José Valdés Cieufuegos.—Por mandado de tí. tí.—Juan tíoler.	E o 4
Por medio dei presente edicto se convoca á ios acreedores de D. Andrés Horjales que tengan interés y voto en la quiebra de este pata que asistan á la junta -generad que ha de celebrarse eu la sala de audieuuíu del juz gado á las once de l.t mañana del día diez y seis del entrante mes de Mayo, para el examen de las cuentas del Síndico, en la inteligencia que los no concurrentes estarán y pasarán por loque acuerden los demás, sea cual fuere su número, pues uu pudo efectuarse el veinte del mes próximo pasarlo por falta do mayoría. — Dado en Remedios á 21 do Abril de 1877.—José Valdés cíeufue-gos.—Por mandado c.e S. tí. Martin Masiá. E 28 Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Jaez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo e lioso, cao llamo y emplazo á D. Ramón González Abel, hijo de 14. Abelardo y D> Inés, natural ib la Habana, soltero, tabaquero, y de 17 años, para que en ei término do nueve días se presente eu lnrcárcel ue esta duda león el lia deque-cumpla la pena que ie ha sido impuesta en li causa eu .su «jotra por lesiones: pues eu asi nacerlo se le admiuisvraiá ius-
D? Margarita Hawoson do Hernández, madre y boro lera de 14? Mercedes Hernández, contra D. Joaquín Del gado en cobro de veinte y sois mil doscientos c turenta y cinco pesos cuarenLa y siete centavos; lie dispuesto.se convoque al ejecútalo D. Joaquin Delgado cuya resi dencla se ignora, para que en el término de quiitlodia se persone on .licito juicio á tin de evacuar la instrucción que se lo tiene conferida de una liquidación practíca la por el actuario, apercibí do que de no verilicario se ie (te-clarará reía *1.te y por bastantes los estrados de! juzgado para los trámites ulteriores .leí procedimiento. -¡Liba tía 3()de Abril de 1877.—Eulogio de Velante.—Por mandado de tí. S., Arturo Gálletti. Y parasu publicación en tres números de ia Gaceta olleta1 libro la presente.— Habano, fecha ut supra.—Arturo Gálletti.
O .5
Dott Antonio Romero Torrado, abogado do los Tiloma-Ies de! Reino y del Ilústre Colegio de Madrid, Juez de primera instancia de esta jui isdicción.
En virtud de renuncia hechasin determinaren que p -rsonas, por los iterederos instituidos en testamento por el Ledo, en medicina D. Domingo Ferrer, natural del pueblo de ia tíalud, jurisdicción ie B .juca!, hi|o le-jítiino de los renunciantes D- Benito y de D? Isabel Toledo, lie declarado en parte intestado su fallecimiento y mandado.convocar los qu® se consideren con derecho ú heredar de sus bienes, á fin de quo lo acrediten dentro de ir unta dias hábiles.— Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.— ‘inda I d; Pinar del Rio Abril 25 de 1877.— Homaro.—Por mandado de tí. tí. Gerardo Nonell.
C 2
I)E OFICIO*
El tír. Magistrado Auditor de Ejército lia dispuesto por ante mí en providencia de 14 del actual, que en tres números consecutivos de la Gaceta olicial se convoque á D. José María Olauo y á D. Ignacio Abarrua, procedentes de Puerto Príncipe, á lia de que comparezcan en ei juzgado por con lucio de la escribanía, para que tenga efecto un acto de justicia dictado en causa criminal. Habana Abrít 18 de 1877.—José García Tejada.
Ó O f»
El Sr. D. Angel Corros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate en la causa que por ant mí cursa, por hurto de tres pasaportes á D. Eugenio Luis Freuant, ha dispuesto que por tres número* de la G .ceta oficial se convoque á D. Gustavo Hiesti y D Félix Brussier, para que dentro de tercero dia después de de publicado el último anuncio se presenten eu este juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa c i-uiinal.—Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Abril 2ú de 1877.—Fernando Novell.	C O 6
El tír. L4. Rjcaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia d;l distrito de Bsleu ha dispuesto por ante mi, en el rollo de ia apelación interpuesta por 14 Francisco G. Bolio, del fallo dicta lo por el Juez de paz del distrito en el juicio verbal de faltas tenido con D. Luis O Loa.y Gouzalez, se couvojue á este, p >r tres números de ia Gacela olicial, á fi n de que comparezca en el juzgado ei dia8 de Mayo próximo entrante y lama de la una de.su tarde, para que tenga efecto el acto verbal pendiente.—Y para su publicación libro la presente eu la Habana Abril 30 da 18/7.—’Joaquin Lañéis.
C O 6
El Sr. D. Recaredo Conejo y Custodio, Juez Uc primera instancia del distrito do Balen, en las diligencias de cumplimiento de exhorto, del que lo es del distrito de Palacios en Manrid, Indispuesto por ante mí, se con-„voqueu por tres números consecutivos de la Gaceta olicial á D. Joaquin Audaviu y su esposa Di Teresa ltuiz, para que comparezcan eu el juzgado situado en la calle de Compost la número ciento nueve, en día hábil y hora de audienca, para que evacúen un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente eu la Habana Abril 27 de 1877.—Francisco Ozeguera.	C O 6
Eu virtuu de .arta órden de la Superioridad relativa á la piavisiou déla Procura vacante en este juzgado por f.dleeimieuto de 14. Pedro 8. Robuu, se convoca nue-\ .uuewe por este medio á los que se consideren con op ilW
A consecuencia de los autos intestado del ultramarino 14. Angel Molieses Fuentes, lia dispuesto el tír. juez de primera instancia del distrito de Jesús María por auto mí, se couvo pie por segunda vez por medio de ia Gacela oficial eu veinte números consecutivos á todos ios que so consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Molieses Fílenlas, para que en el tériui io que la ley señala, comparezcan eu oslojuzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y e«pen*ado V hacer váltr el quo ios asista, apercibidos ale que no verificándolo eu dicho término seguirá su curso ei juicio parándoles «I perjuicio que hubiere lugar, y no habiéndose presentado persona alguna á la fecha.— Y parasu publicación libro la presente.— Habana Abril 11 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	O O 6
PAKTK Sii OFICIAL
Il A. B A. N’A 4 DE MAYO DE 1877.
Casas de tíocorro.— Diariamente se administra la vacua» y se dan consultas á cuantos la soliciteu, en «tu cosos, si tu » i l s lo del primer distrito, calle de la Habana uúm. 74; la del segundo, en la calle de Jesús María uúm. i.l; la del tercer distrito, calle del Aguila uúlu. 97; la del cuarto, calle de .Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; ia del sexto, calle de Estévez uúm. 2i; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 376.
Asilo de tíah Josó.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
( asa general de Dementes.—Diputudoen el presente mes, Exemo. tír. D. Juan Remar,i y l'abueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, limo. tír. D. Vicente Hernández.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR tí ANTURIO Y COMB.
El Viérnes 4 del corriente á las cuntió de la tarde, se rematarán por esta venduta en la calle de Cuba núm. i 18, los efectos de lobería que constan por el inventario , quo se bailará á la vista eu el acto del remate, tasado todo eu 62 pesos en oro no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasa'-ion; dieh -s i efectos son embligados á los tíres. Lavielle, Geuer y Cornp., por disposición del Exorno, tír. Presidente del Exemo Ayu n tam ien io.
El Viérne3 4 del corriente á las cuatro de la tarde, se rematará por esta venduta en los poitales de ia pía* j /.nieta de la Catedral, el puesto de frutas con todos los efectos auexos, según con tu por el íuveutario queso hadará de manifiesto, tasa lo todo en 107 pesos eu oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, los cuales fueron embargados á D. Domingo Oitiz, por disposición del Exemo. tír. Corregidor del Exorno. Ayuntamiento.
tibia y eu otro caso le parará el perjuicio que haya lugar, dabana Abril 2> de 1877. — tíebastiau de Cubas.—Por
mandado de S. tí. L. J. Ruma Portooarrero—Y para su publicación libro ia tíreseme en la Habana fecha ut supra.—L. J. Ramón Portooarrero.	E O 4
Por este mi primer edicto, citó, Hamo y emplazo al asiático Ramón tíeraii'u Barrutia, soitero, nanadero y de irei uta y siete años, puraque en el término de nueve dias se presente en I a caree! de esta ciudad, con el liu de que cumpla la pena que le iia sido impuesta eu la causa en su contra por homicidio, pues eu asi hace ilose le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Abril 25 du_ 1877.— Cubas.— Por mandado de tí. tí.—Ldo. J. Ramón Portooarrero.-— Y para su publicación libro la presente eu la Habana fecha ut supra.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 4
«KlflA'a.'íü».
El Sr. Jaez de primera instancia de esta viila,’ li t dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta olicial se anuncie al púdico estar señalado para el remate de una casa embargada al more no Celestino Ramos el día 29 del entrante mes de Mayo.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Guauajay Abril 30 de 1887.—Autouio Perez.
R O 0
Ldo. D. Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia
interino dei distrito de Jesús María etc.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oiicial se convocan licitadores-pa*a el remate de la casa de manipostería y tejas, situada en ia calle del Aguila número doscientos diez y seis, con su terreno compuesto de doscientos set nta y cinco metros veinte y tres centímetros, retasada dicha casa eu la cantidad de tres mil doscioutos setenta y cuatro pescó veinte y seis centavos, para que ei que quiera hacer proposiciones comparezca a ver dearlo por conducto del U jribauo actuarlo, pucs.se ha de remataren el juzgado, sito en ia calle de la Habana número sesenta y ocho á las ocho de ia rnuñ un dei dia 25 de Mayo próximo, que así lo tengo dispuesto eu la testamentaría de la morena Dolores Fernandez.— Habana. Abril 23 de 1877.— Antonio P. Gómez.—Por mandato de tí. tí. Eugenio Pontón.
R 0
Don Recaredo Conejo Custodio, Juez Je primera ins
taucia (.leí distrito de Belen.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Bernardo López y López contra Ll. Miguel do Cárdeuas, Marqués de tíau Miguel eu cobro de pesos, se ha señalado el día 29 del próximo mes de Mayo á la una de la tarde en las puertas dei ju/gado, sito en la calle de Compóstela número H>9 para el remate de ia casa calle de Jesús Alaria número 45, retasada eu la suma de diez mil novecientos setenta y cu »tro pesos diez y siete centavos.— Loque so anuncia al público para que ei que desee hacer proposiciones ocurra "l dia, llora y Jugar designados. • Habana Abril 27deí8?7.—H. Conejo.—Jpaquin Ltncís.
R 6
Por auto proveído por el tír. D. Angel Carros dartin Juez de primera instancia dei distrito de Mouserrate y por ante mí, en los autos incidente á ais ejecutivos seguidos por D. Ignacio de Meudiola contra ei tír. Conde .le P »latino, O. Pedro García Luiz in y otros en tu»oro do pesos, formado sobre la competencia que suscitó el expresado Lanzan eu el juzgado de ¡dan Autouio ile los Baños, está mandado se suple á pública subasta un potrero titulado Virgen del Rosario (a) «El Paiumr,» sitúa lo eu el nartidode Al quizar, jurisdicción de dan Autouio de los Baños, á na kilómetro del paradero de Aluuizar, compuesto de catorce caballerías y ciento sesenta y nueve cordeles de tierra colorada, lian s do bastaute fondo y excelente capa vegetal, con palma res y árboles trutaies, cercado de piedra y dividido en varios cuartón con aguada que la constituye varios pozo«, casade vivienda de manipostería y teja "y tres casas inas y varias fábricas quo se hallan sn ios sitios en pie está dividida la tinca, lindando por el Norte con terrenos de D. Joaquin Pié y D. José Hernández dividiéndolas el camino Real de tían Andrés, por pl Este con ei cafetal de Tariche y D. Isidro Hernández, sepa« rúndela el camino R.-ai de tían Antonio, por ei tíur con la tinca la Palma y por el Oeste con terrenos de D. José Miranda, tasado en sesenta y tres mil cuatrocientos doce pesos ochenta y tres centavos: cuyo remate tendrá efecto el dia ib de Mayo próximo entrante á lss I2eu los es-trudospiel juzgado, situado en la.caite de Bernaza núm. 36, adviniéndose que no se admitirán posturas que no culi au las dos terceras partes nel Justiprecio. — Y para sn publicación por tres números consecutivos de la Gaceta olicial libro ia presente.—Habana Abril l de 1877. Fernando Novell.	R 4
«¡J dEHi V-iMLlTOítlA».
clon FPWicha Procura para que en el término ile dos meses presenten los títulos que justifiquen su idoneidad. Alacranes Abril 21 de 1877.—Venancio Díaz del Villa»«.
0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Belén, ha dispuesto por ante ni que por Ires números de la Gaceta oficial se convoque á D. «Salvador Junquera, á ñu de qne comparezca en este juzgado, sito en la calle de Ooiupostela número 109, en dia y hora hábil á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 38 de Abril de 1877. —Joaquin Liticís.	i; O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ln dispuesto por ante mí, que por tres número consecutivos déla Gaceta oficial se con voqui á D. Guillermo tíchmidt, á fin de que .comparezca en este juzgado, sito callo de Componela húmero iu9 á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Haba ia Mayo 1? de 1877 —Arturo Gálletti.	0 0 6
A couseeueueia de causa por hurto contra el negro Corueiiot se ha servido disponer el «tír. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, que se convoque p >r este medio á su dueño ei Exorno, tír. Ooude de Palatino, para que en el térmico de quinto dia después de la úl -tima publicación, comparezca en este juzgado á evac.uar un acto de justicia.—Y para sus efectos expido la nre-seute eu Alacranes á 23 de Abril de 1877.—Venancio Díaz del Villar.	0 0 6
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan cía dei distripo de la Catedral.
Por auto que lie proveído eu el incidente ála cesión de bienes de D. Domingo Guillermo Arozarena forma-do para tratar de la calificación de ios créditos, he dispuesto se cite á las partes para oir seutoucia de graduación.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habaua y Abril 27 de 1877.—Orduña.—Ledo. Agustín Valerio.
C (4 G
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito /le Mouserrate de esta cuida i, h » dispuesto eu la causa seguid» por hurto á D. E iuardo Delgado, se convoque al asiático Pe 1ro Gouzalez para que dentro del término de quinto dia se presenten eu este juzgado, sito calle de Bernaz » número 31 á evaou u uu acto judicial.—Habana Mayo 2 de 1877.—Por (nitro, Manuel Domínguez.	C O 5
Eu el juicio de faltis á que quedó reducida la causa seguid i contra ü. Francisco Jordán y ei moreno Francisco Valdés por lesiones al niño D. Amólden Marti, vecino que fué de la calle de Gervasio uúm 90, ha dispuesto" el tír Juez de paz primer suplente del distrito de Móndela ate, Ldo, D. Mariano Hernández y He vía ojea citado el dicho Marti por 3 números de la Gaceta oficial, á fiu de que á primera audiencia dsspues de ia última publicación se présente en este juzgado de paz, sito Aguiar numero 70 par.» la celebración del expresado juicio. Y parase cumplimiento expido el presente eu la Habana á ¿8 de Abril de 1877.—Gabriel Muñoz, Secretario.
O O 5
Ei «tír. D. Angel Curros Martin, Juez de lía instancia del distrito de Mouserrate eu esta ciudad, ha dispuesto se eouvoque por tres números fie la Gaceta oficial al pardo libre .losó García, natural fie esta cuida I; soltero, tabaquero, de edad de 19 años para uu acto de judicial eu diligencias de oficio.—Habana Abril 30 d • 1877.— Manuel D niiuguez.	C O 4
El tír. D. Angel Curros Martín, Juez <le primer a instancia dtí'l distrito de Mouserrate de esta ciudad, ha dispuesto que por3 números consecutivos de la Gaceta oficial se eouvoque al Coronel Teniente Colonel D. Miguel Rubio é I-tañez y al Comandante gradúa lo Capitán D. Fernando Aseusio y Monten», cu ¡ios actuales domicilios se ignoran, para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Habana Abril 30 de »877. — Vlauuel Domínguez,	C O l
En la causa criminal formad» contra D. Domingo Reyes y otros por sospechas de homicidio del ne. r » L»-nodel ittgeuio tían Luis, el tír. Juez de primera instancia de esta vil a se ha servido disponer «io providencia de esta fecha que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Oí Rosario González de Delgado para que en ei término de quinto dia se presente eu este juzgado á manifestar si se ntueura par e en esta causa—Y para su publicación libróla presente, tíagua ia Grande Abril 27 de 1877 —Antonio Palma.
C O 4
A consecuencia de la causa seguida por cito pie de dos trenes dei ferro-carril de /illauueva, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvo pie á las personas dueños de los conocimientos siguientes: del conocimiento mil noventa y cinco girado en tí. F'elipp, 3
inano por la presento cédula de privilegio como su 'heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los tíres. D. José A. de «Sorna y D. Emilio del propio apellido, y á fió que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de «lulio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de 1870.—E. V. tíoroa y Hu?
CtttóE
CIltñJANO-DHNTISTA.
CABLE DE AGUÍAli NUM 110.
.I1MK it itili!» ¥
ABOGADO.
Cuba núm. 28.—Da una á cuatro.
Sindicatura 4' del Bxemo. Ayuntamiento.
. Su despacho á cargo del qua suscribe, se lia trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Trujillo.
Una persona instruida en la educación pri-
icaria elemental, desea colocarse con una familia eu el campo para’dar lecciones á niños de pequeña edad.—Ey esta imprenta impondrán.
HUXiACJOATBS JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
3» it. F £LÏ £ a I it i. L 'JT
ive a aio j* it or j a v 3*? a Affatto.
X.A PLUIVIA ELECTRICA,
que escribe 4000cartis, circulares, dibujos, música, etc., cada dia; niuguu comerciante, banquero ó establecimiento debe estar sin eila; e-C i en uso en las oliciuas del Estado en Midni.y eu las casas principales del Comercio aquí.
. Pued n verla en operación de once á una cada día calle Teja filio ló.—Véase gacetilla del «Diario déla Marina» ue 27 de Abril.
A VISO.—Dos albaceas de la testamentaria
del Exomo. Sr. D. Anseiiuo G. del Vaile, poueu mi eouocimiiiito del piiblieo que ¡uiuguuu operaciou de compra y venta, ni uinguua eira ciase de iiegoci iciou perteueoieuie fi la te ita nei tarla, serti valida sin la i li ! terveuciou de ios que suscribon. — J uau A. Santulla-I no.—Jose A. Sautuilauo.
De vociti lisi vi tj ; i Ei’vi», se of-eoo á su aulì g i i clientela y al público ei generai. Consulti li IL i L grilli pa*a l>s p ibres. Campanario «33.
CASA DE EDUCACION'.
Colegio de Primera Enseñanza y clases de Comercio.
PARA UN NUMERO FIJO DE ALUMNO8.
J. RA FELAS Y COMPAÑIA.
Calle de Tacón uúm. ".
Gnau letras sobre todas las plazas de España.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO | do las regiones Australes, hecho por el Ue» : ñera D. Redro Remande i «ie Qairós, y publicu-i <iu por i). «J a-do Zaragoz i.
I Sbalita de venta «u el despicho di esta | Imprenta a! precio le I peso ochenta centavos | uro, ó «su equivalente en papel.
El día 4 de Abril próximo, continuará su. tarjas esta nueva casa de educación, situada eu el espicioso y ventilado edificio, callo de I» Concordia núni. 64, (pie reúne todas las condiciones higiénicas, q n> pueden exi-jirse fiesta ciase fio establecimientos y tiene eu magníficos departamentos, expre.sauieut« preparad >s el refectorio, lavatorio, baños, dormitorios, etc. ote.., y las finias para las clases perfectamente arregladas y surtidas de • todos los útiles y aparatos ñeco-arios para 11 enseñanza.
Tiene también un local apropósito para gimnasio y recreo y por último para los paseos eu (lias determinados, como se hace en los principales establecimientos de educación, cueuta ei Colegio con un . liernioia quinta cerca do esta capital.
Decididos fi que la enseñanza que ofrecemos, sea real y verdaderamente electiva pura los alumnos, contamos con uu personal de profesores dignos é ¡lustrados bajo todo, conceptos ó insistimos en admitir solamente, aunque nos han pedido que ampliemos el número, los treiuta,pupilos, veinte y cinco medio-pupilos y vemlu y cinco externas, que fijamos desde el principio, y bajo las condiciones que se inserta ti en el anuncio publicado eu el Diario de la Marina, que como se veril, hemos hecho mas ventajosas todavía para los señores padres de familia.—Habaua, Marzo 31 de 1877.—José Hernández Mederos.
U A. BS fl N JET 15 2» 35 V&9ÍS S.J S/F.l
LOS DO I TOMOS DE L V OBRA RU-j bli'cada en Madrid por el Sr. D. «Insto Zaragoza,
' con el título de Insurrecciones y embargos de la isla, de Cuba se han recibido y están en eirculaciou. La snscriciou está á cargo del Sr. D. J osó Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, ni..ñero 23, Imprenta de la Glaceta.
DODSTïXir OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMA t.
Ooleeeoiou le todas las disposiciones de ca rioter general, dictadas por ei mismo. Se ud miteu súscriiíiones en la Imprenta del Lrobiernd á los precio i siguientes:
Por tres fueses ....
Por seis meses.......
Por un ano...........
2 $ oro. 4 $ oro. 8 i oro.
En el despacho do esta Imprenta, se hal lan de venta hojas do adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
Eü ia calle áe la »loria ním. 112 se alqui-
lau una inulittioa «lo diez y sen an h, para el servicio doméstico de una casi, y otro varón d • 15 años también para el misino objeto, esl.e ùltimi con principios de cociu i.
«LA EMILIA.»
Don Eulogio de Velarde, Jaez de pri me fa instancia del distrito do Guadalupe eb
A consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D.‘Francisca, Di Cecilia y io. Carlos Hernandez y
polleras comunes con aves, una pollera doble non ¡ lem, ion huevos marca B iroeló, del eonoel-
tres caja.-i más con
miento quinientos setenta y cuatro girado en Pozo Radon do, un barril azúcar marca M. del conocimiento quinientos setenta y cinco girado en el misino destino, un barril azúcar marca M. T. dei conoeimieu o quinientos ochenta y cinco de igual procedencia, una laca más y una caja inénos marca Manuel García, del conocimiento quinientas ochenta y ocho girado en dicho Pozo Redondo, tina pipa vacía malva Apolinar y Compañía, del conocimiento quinientos noventa y uno de Ja misma procedencia, uu saco viandas cieu libras y uu catauro mis marea o. del conocimiento quinientos noventa y dos del propio destino, un saco viandas diez libras y un catauro más marca M. F. del conocimiento trescientos cinco girado eu Batabauó, un canasto coa seis gallinas y un catauro más, marca Ramón ¡Sayas; para que se pre-seuteu cu este juzgado á nombrarse ó no pariesen dicha causa.—Habana Abril 27 de 1877. Ldo. Luis Rodríguez.
U O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta cuidan eu auto de este día dictado por ante un, eu la causa criminal seguida de oficio contra D. Angel Perez, por hurto «ie uu buey bermejo que tira á hosco, ha dispuesto se couvo ;ne por tres números consecutivos de la Gacela oficial áun mercader de ganados, que por el mes de Junio ile 1871 pasó por el núblalo le Tugunyubou, y que se dice dejó extraviado un buey berta «jo tirando a hosco, coa varios hierros confusos eu ios costados, una calimba eu los tarros y oí hierro J. á liu de q«ie denti’o de quinto dia después del último anuncio se presente ¡i declarar y á mostrarse parte en este juicio, bajo apercibimiento eu contrario Je declarársele decaído esto derecho,—Y para que tenga debido efecto lo mandado libro la presente.— Remedios Abni 16 de 1877.—José Jiménez.
C O 4
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve d-epígral'e á este anuncio, sucesores eu ella de 14. Fruncís co Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón delazüoa¡ enzolvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que ios que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar ia cédala y cesión que A la letra dice:
D. Oáudido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me lia hecho .presente en memorial de nueve de Abril del corriente'año que á fin de asegurar ia propiedad de uu sistema de tanricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme á lo qne está prevenido se le conceda ia correspondiente cédula de privilegio para eiio y habiéndose cumplido eou las formalidades establecidas: Por tanto y usando do las facultades que m competen concedo á nombro del Gobierno da la Nación, por esta cédula do privilegio á D. Francisco Granados y Granados ia propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta lecha hasta ei día 31 de Mayo de 1378, en qne con, cluirá señalándosele ei término de un año y un dia para •jue lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma ai electo establecida' pudiendo ceder, permutar, vender ó de.otra cualquier manera enagénar por contrato ó por última voluntad eu todo ó parte el derecho e/'clusivo «jue se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisca Granados y Granados ó los que da él tuvieren dereotto dei uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo ias penas establecidas eu el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1673.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la isla de Cuna.—Cesión.— Eu virtud de ias facultades concedidas á mi difunto her-
»Sobre lanteriiis <h (hibiarnó, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe ile A Inunistraciou de i. G clase cesante.
t -ul»r-- v ('.«du- « t con i» .emi.iou de ««tra a Teserei In.
I
SOCIEDAD S i VO VI JC US.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Habiendo sufrido extravío un certificado de esta Empresa por las cuatro acciones reducidas números 6018 á 6671, y el cupón número 230, puestos á nombre del infidente 14. José María Valdés Olievez, y que «a bailaban ea poder de la .finita de la Deuda, se anuncia al público por término de ocho lias, para que la persona que se considere co i derecho á las acciones y cupón referidos, se presente en esta «Secretaria á manifestarlo, en el coucepto de que trascurridos nueve dias, después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender el iluplioa«to que se solicita.—Habana 26 de Abril de 1877.—El Secretario, Eduardo A. Mi' jares.
Caja de Ahorro», Descuentos y Depósitos de la Habana.
El «Sr. Cónsul de Italia á virtu l de providencia dictada por ei tír. Juez de U Instancia del distrito (le 1“ Catedral, ha nai tieipado haberse extraviado en un naufragio el certi (h a lo de depósito ti? iSlo ), expedido á favor de I). Luis Brachi y solicitado se ¡e provea de uu duplicado. L> que se anuncia por este medio dnrau'e quince dias, á fin deque s’ alguna otra persona se cree c m derecho á dicho depósito oeuna oportunamente A manifestarlo; en la inteligencia de que trascurrido el término de esta public »cimi, se procederá il expedir el correspondiente duplicado, quedando en es; case el certi lie ido primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Abril 18 de 1877. jH ¿Deretano, José de los Dolores Bonce.
lUAJGWtlT

PAU I ì'ìé >1	).% \ Me»»
PUERTO DE EA !iARAN
KRíTttÁI».*.* m-. Tí*A* » NÍ,4,
Dia 3.
De Kingston y escalas en 9 dias, vup. esp. Alicante, cap. Villamil, ton. 486, con efectos á R. Herrera. Pasjs. i Oci.
——Filad lfis en 14 días, gol. amer. Ruth T. UarliRe, cap. tímitb, ton. 314, eou tonelería y cartón á Ely« tí. y é omp.
SALIDAS.
Piti a N. Orleans, poi. esp. IO! vìi a, cap. Susf.
----N. Orleans, vap. amer. Murgarett-, cap. Baker.
----Falmouth, berg norneg. Luba, can. R ineifseu.
---*-tóugua, berg. ing. Lije Houghton, cap. R«>
----Sagù», gol. ing, J ossi e Hoyt, cap, Mac Donald«
----Barcelona, poi. esp. Isabelita, cap. Currell.
— N. York, bure, uorueg. Saga, cap. Bwendsen.
Imprenta del Gobierno y Capitania General por
S. M
Con autorización de! Gobierno General.
T WUO t.H>r**«»JÒ » ¡RUMI/ lUÓiíiv* )c ï •« * > » <>!miÌO .
Un* ì*u pur»?. • i \ *:ì8 .'tiiNon »* jmì* inular**# mìiìh 'Vhivcv! » «j;i-*	im.Ml*-« e i	tjjue ie vu-
i Í11-1 ì Pii ii» otivl civ» «*, VII	v i* li h * « * 11 II**
ItìH, y	In nfiiH'i nifi • f#‘rma y diri-oRÌoti de i» 8
redifjue idauplui: li» l'v*.**.
C'RuuIe ¡¡UK «.a i	f *• ( n r.«*;î8 y e.Xf<8-
i»iO l*S* U le rstt Í } ij \ 'i	; U t OVnÌ8 <14* F •
PpJCiimr	j * i *♦ t h f %	» nivt rftr s r»pj-
é hlu
S T