K UIC TOS.
Don Cárlos (),. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente tercer y iiltimo.edicto y prepon, cito, llamo y emplazo àD. Manuel Socarras, vecino de Bahia honda, cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en da causa que se le sigue en este juzgado por asalto y robo en la casa establecimiento de D. José Manca Ramos, cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justi eia y de lo contrario se ledeolarará rebelde, y contumaz entendiéndose dicho trámite y los demas (pie ocurran con los entrados del tribunal. Que así lo he dispuestoen la causa de referencia.—Guauajay Febrero 20 ile 1377.— Cárlos Q. de la Torre.—De órdea de tí. tí. Manuel de J. Arocha.	E O 2b
Don Ildefonso Moutalvo y Moníalvo, Marqués de la Isla y Juez do primera instancia de esta villa de Han Antonio Abad de los Baños y su jurisdicción. Por el presente, se citan, llaman y emplazan á ios que se crean con derecho á la herencia de D. José Villalobos y Toran, natural de Santander, vecino de esta villa casado y mayor de edad, hijo legítimo de D. Pablo y de 1)“ Inés Terau, á íiu de que en el término de treinta días se presenten en este juzgado ádeducirel que les asista.—Han Antonio 20 de Febrero de 1877.—El Marqués ile la Isla.—Por mandado de tí. tí. Autoniode Porto,—Y para su publicación en tres números seguidos de ]a Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 20 de Febrero de 1877.—Antonio de Porto.	E 23
Por el presente se citan, llaman y emplazan álos que se crean con derecho á la herencia de D. Francisco Calvo y Paz, natural de Ceiba del Agua, vecino de Cayajabos, de estado viudo de D! Maria Centeno; y de sesenta y cuatro años de edad, hijo legítimo de D. Luis y de Di Automa Maria, á tiu de que en el término de veinte dias se presenten á deducir el que les asista.—San Antonio 16 de Febrero de 1877.—El Marqués de la Isla. Por mandado de 8. S.—Antonio de Porto.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial iibro la presente.—San Antonio 16 de Febrero de 1877. A ntouio de Porto.	E O 21
Dun José Valdés Cieufuegos, Jue» de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por este mí segundo edicto, se cita, llama y emplaza á ios que se creau con derecho á la herencia de D. Joaquín González Lozada, natural que era de Orense, de treinta y seis años de edad y de estado soltero, que fallecí'el dia 2 de Mayo del año próximo pasado, enei punió denominado Palo Seco correspondiente al partido de Taguayabou de esta jurisdicción, sin disposición testamentaria, para que rientro de treinta dias contadoh desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por Ja escribanía que sirve ei infrascrito por ausencia dei originario D. Martin Messia, si así lo hacen se Íes oirá y a Iministrará justie' y de lo contrario se seguirá adulante en las actuaci ones, parándoles el perjuicio cosiguiente —Dado en tían Juan do los Remedios Enero31 de 1877.— losé Valcbs Cien-fuegos.— Por su mandado, J uau tíoler. K O 2 >
Por este tegundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la hereuoia le D Ricardo Bran Trujillo, Capitan, Tenieuteque fué del batallón Cazadores de la» Navas, natural de Ronda, provincia de Málaga, é hijo de D. Francisco y Di Maria, cuyo fallecimiento acaeció en esta jurisdicción el día 3 de Marzo del año próximo pasado sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde Ja publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía del infrascrito; si así lo haceu seles oirá y administrará justicia y délo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles ei perjuicio consiguiente; y se advierte que este es el último término y aún no se ha presentado interesado alguno. Dado eu tían Juan de los Kemedios á 31 do Enero de 1877.—José Valdés Cien luciros.—Por mandado de tí. S. J uan tíoler.	E O 24
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a los que se creau con derecho á la herencia do D. Salvador Arraydon Durruty hijo de D. Salvador y de I)í Estefanía, natural de Hasparreu departamento ile los Bajos Pirineos en Francia, de cuarenta y ocho años de edad, vecino de la villa de Moron, donde falleció el dia 7 de Noviembre de 18‘ó sin disposición testamentaria, á fin de que dentro dei término de treluta dias contados desde la publicación ile este e licti», comparezcan á deducirlo eu este juzgado donde cursae! intestado, seguros de que si así lo haceu se les administrará justicia y de no seguirán la actuaciones sucurso parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado eu Remedios á 7 d t Febrero de J877.—José Valdés (Jiuufuegos.—J uau tíoler.
E O 24
Por este segundo edicto, cito llamo y emplazo álos que se crean con derecho á la herencia de D. Ramón Huelgo, natural quo era de Cueva del Agua parroquia de Moro, Oousejo do Revailesella eu Asturias; y venino del partido de Guiva, hijo de D. Ramón y de D.1 Josefa, soltero y sin hijos, quieu falleció el 27 de Febrero del próximo pasado uño sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta días contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este ju»ga-do eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía del infrascrito, sí así lo hacen seles oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado eu tían Juan de los Remedios á 30 de Enero do 1877 —José Valdés Orenluegos. Por maridado de tí. tí.—Juan tíoler.	E O 21
Don Juuu Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia do este partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel tíanUma Puñales conocido por Quintero ya D. Juan Estopiñau, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en los crimiuaies por homicidio de D Claudio Hernández. Bejucal y Febrero 14do 1877.—Juan Jiménez. Por mandado de tí. tí. Angel Carballo.	E O 24
Don tíebascian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Tomas Rey, natural de esta, soltero, tuba-uero, y de 26 años, á fin de que dentro dpi término e nueve días, se presente . en la Leal Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de seis arrobas de picadura á la morena Dolores Reyes, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de» juzgado para los trámites ulteriores. - Habana 17 de Febrero do 1877 —Sebastian de Cuba*. Por su mandado, Alejandro Nuñez.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.— Alejandro Nuñez.	E O 14
Don F o Valora y Señera Juez de primera instancia del distrito del Hospital de esta Corte.
Por el presente se hace saber el fallecimiento intestado do D. Manuel José Várela y Ramírez, natural de la ciudad de ra Habaua, de estado viudo, de 54 años de edad, ocurrido en Avilés el dia cinco de Abril último y se cita llama y emplaza á cuantas personas se cousido-ren con derecho á heredarle á fin de que dentro del término de treinta dias, coutados desde el siguiente dia al de la inserción de este edicto, comparezcan en el referido juzgado y escribanía del que refrenda á usar de su derecho, bajo apercibimiento que de no verificarlo lc*3 parará el perjuicio que haya lugar; adviniéndose que hduta la techa solo se lia presentado alegando derecho á la herencia su hija Di Cecilia Maria Várela y por defunción de esta su esposo único y universal heredero i). Rilavi Gallo y Ruiz. Madrid 22 de Enero de 1S77. Valero.—Por mi compañero Flores, José Maria l. ¡¿fierra.- Y para su publicación por la Gaceta oficial se extiende la presente còpia.—Habano 20 de Febrero de 1877.Ledo. Luis Rodríguez.
Don Cándido Aiuz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al asiático Arem, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nutve días comparezca eu este juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se A sigue en unión de otro por estafa, seguro de que si así » hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo coniano se ie declarará rebsidey contumaz y por bastau-• los estrados deljuzgano para los ulteriores trámites. Habana y Febrero iti da i877.—Cáudido Ainz.—Por mandado de tí. tí. Ledo. Luis Rodríguez.—Y para i publicación por tres números libro la presente feci;- . ut sopra Ledo. Luis Rodríguez.	E O 26
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos sobre nulidad de la cláusula undécima del testamento de Di Dolores Barrio do Magallanes, se ha señalado el dia 1? de Marzo próximo a las doce de la mañana eu el juzgado, sito O-Reilly número crucuenta, para la jquia que entre los interesados fia de tener efecto con objeto de que se pongati de acuerdo acerca de la persona que ha de llevar la representación de los mismos, con apercibimiento de lo que haya lugar.—Habaua Enero
L de 1877.—Cándido Aiuz.—Por mandado de tí. tí._____
í- lo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente ut supra Luo. Luis Rodríguez.	E ’ O 24
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo al asiático Benjamin, cuyas generalesse ignoran, para que eu el término de nueve dias comparezca eúeste juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones infeudai á los de su clase Aniceto, J uau y Jacinto Betaucourt, seguro de que si asi lo hiciere se ie administrará justicia y délo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites del juicio — Habana Febrero 17 de 1877.—Cándido Aiuz.—Por mandado de tí. tí.—I,do. Luís Rodríguez.—Y para su publicación libro la pieséute, ,ecba ut supra.—Ldo, Luis Rodrigue/.	E O 23
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Martínez Liria, natural de Canarias, vecino del Cerro, casado, albañil, y de treinta y nueve años de edad, para ,, ue eu el término do nueve (lias se presente eu este juagado, para que nombre abogado y procurador que lo defiendan en la causa que se le sigue por hurto de coles, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de io contrari se le declarará rebelde y
contumaz, y por bastante los estrados del juzgado, para los ulteriores trámites de la causa. Habana y Febrero 16 do 1877.—Cándido Ainz.—Por mandado de tí. tí. Ldo. Luis Rod liguez.—Y para su publicación iblro la presente.—Fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodriguez.
E O 23
itKJIATES.
D. Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Rafael y Oí JosefaCjasanova contra D. Ricardo Valdés y Casanoua en cobro do pesos: ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro y por ante mí, (¡lie el (lia 13 deunes de Marzo entrante se verifique el remate en pública subasta, de la mitad de la casa situada en la calle de la Maloja, aura del Sur, marcada con el número ciento tres, abaluarta eu cuatro mil novecientos ochenta y siete pesos cuarenta centavos. — Lo que se anuncia al público, á fin de (¡ue el que quiera hacer proposiciones ocurra ose dia al juzgado.—Habana y Febrero 20 de 1877.—José Nicolás de Ortega.
R 25
Por el presente, hago saber; haber dispuesto se saquen á pública subasta por túimiuo de quince dias mil sacos do azúcar centrifuga del ingenio Bufón, habiéndose designado para el remato el dia doce (leí mes próximo á las doce de la mañana, en el juzgado, calle de O-Reilly número cincuenta.—Pues asi lo tengo mandado en los autos incidentes á los de la cesión de bienes de la Exorna, tíra. Condesa de p-Reiliy. formados para ia venta de frutos del citado ingenio.—Habana 21 de Febrero de 1877.—Cándido Ainz.—Por mandado de tí. S. José Nicolás de Ortega.	R 25
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por. el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa de manipostería y tejas, situada en la calle de Inquisidor número cinco, cuadra entre las calles de la Cuna y del Sol, retasada eu diez y ocho mil quinientiíssesenta pesos seteut i y cuatro centavos, para queeomoarezcanen el juzgado, sito en ia calle del Consulado numero diez y ocho, e! dia 16 de Marzo próximo á las doce, en que deberá subastarse aquella: advertidos de que la actuación se halla de manifiesto eu la escribanía del actuario.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.-—W&bauay Febrero 17 de ¡877. Orduna.—Ldo. Agystin Valerio.	R 24
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, &
Por el presente se oouvocau licitadores pára el remate uel alambique de elavorar aguardiente con su fábrica, máquina, aparatos, esclavos, animales y demas anexidades, ubicado en la jurisdicción de Bejucal partido de Wajay y cuartón del Rincón, tasado en la cantidad de treiuta y tres mil doscientos diez y seis pesos sesenta centavos oro, cuyo acto tendrá efecto ei dia 22 del entraute mes de Marzo, á ¡as ocho de su mañana en la puerta del juzgado constituido en la calle de la Habana número sesenta y ocho.—Que así lo tengo mandado eu los autos seguidos por D. Domingo Ruiz'Prueba contra Atteridgc Reyes y Compañía y continuado,contra Reyes, U1 lo., y Compañía Habana Febrero 20 de 1877.— José Manuel do Aizpúrua.—Por mandado de tí. tí.— JuanAndreu.	R 24
A consecuencia de i juicio testamentario de D. Jo3é Cacellas y Cuielias é iucideute promovido por D. Mamerto García y Romero contra la sucesión del finado en cobro de pesos, ha dispuesto el tír. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez (le primera instancia del distrito de Jesús Maña, señalar para el lia28 de Febrero próximo venidero á las ocho de la mañana eu las puertas del juzgado calle de Neptuuo número 192, el re tíate de uua casa situada eu esta ciudad, calle del Cármeu 66, entre Gloria y Vives, de mamposteria, madera y azotea, tasada entres mil trescientos veinte y un pesos nueve centavos.—Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial de esta canital parala asistencia de licitadores, puiliendo pasar á la escribanía de mi cargo á instruirse del juicio y la tasación do ella que se lo pondrá de manifiesto.— H abana 20 de Enero de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	R 23
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primera iustaucia
de esta ciudad y su partido etc.
Por medio del presente se anuncia haberse señalado las doce de la mañana del (lia 28 del corriente eu la sala de audiencia del juzgado, para el remate de un sitio de lavor como de tres cuartos caballería de tierra, de la propiedad de D Juan Montes de Oca, situado en el cuartón Aguada de Moya, partido de Taguayabon, varios ranchos, labranzas y otras anexidades (Je todo lo que, así como de las tasaciones pueden concurrir los interesados á instruirse á la escribanía de D. José Jimeuez y para que llegue á couocimieuio de quienes convenga se publica el presente.—Remedios 5 de Febrero de 1877. José Valdés Cieufuegos.—J uau Soler.	lt O 23
Por auto proveído por el tír. Juez de primera instancia del distrito de Mouserráte y por ante mí, én los autos ejecutivos seguidos por D“ Rosalía Gómez viuda y heredera de D. Joaquín Santo Suarez contra D. Joaquín Meneudez y Fernandez en cobro de pesos; está mandado se saque á pública subasta uuacasa situada eu Jesús del Monte, barrio de Santo Suarez ou ia cálle del minino nombre número veinte y seis, de manipostería, carpintería, de portal, compuesta de mil novecientos sesenta metros planos de terreno, tasada eu diez mil trescientos cuarenta y siete pesos cincuenta y tres centavos, cuyo remate tendrá efecto el dia 15 dq Marzo próximo entrante á las doce en los estrados del juzgado, situados en la calle de Beruaza número treinta y seis esquina á Tenieu ;e Rey, adviniéndose ¡ue no se admitirán posturas que no cubran ias dos terceras partes del justipre cío.—Y para su publicaciou por tres números consecutivos de la Gaceta oficial iibro la présense.—Habaua y Febrero 17 de 1877.—Fernando Novell.	R 23
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por empresente se hace saber al público haber »e señalado el dia 14 de Marzo próximo entrante para el remate de los bienes del intestado de D. Francisco Zan-grouiz, consistentes en el potrero «Providad,» con sus fábricas y deraas anexidades, compuesto de ciento treinta hectáreas y mil novecientos veinte y un metros pianos ó sean nueve caballerías doscientos cuarenta y medio cordeles pianos de tierra, situado en Bainoa jurisdicción de Jaruco, tasado eu once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, en una casa situada en Seiba Mochil calle Real número trece, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos, otra casa anexa en la misma calle en mil doscientos sesenta y seis pesos tres centavos y los efectos de la botica eu cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavos; y un solar en dos fracciones anexo también á las repetidas casas en cincuenta pesos oro, advirtiéudose que esos avalúos tienen hecha la rebaja de un treinta por cieuto, con cuya rebajase admitirán proposiciones, debiendo verificarse el remate en la puerta de este j uz-gado, sito en la calle de Riela esquina á la de Matanzas. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana iibro el presente, con advertencia deque dichos avalúos estarán de manifiesto en la escribanía del actuario y de que este edicto se publicará por veinte dias consecutivos. Matauzas Febrero 16 de 1877.—José Beamud.—Ldo. Juan A. Betaucourt.	R 10
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, eu las diligencias promovidas por D. Antonio Llovet Oapitáu del bergantín goleta español San Bruno, solicitando et reconocimiento, aprecio y reparación de las averías de dicho buque, está mandado se saque á pública subasta el expresado bergantín goleta español ísan Bruno avaluado en dos mil ochocientos setenta pesos en oro, cuyo remate teudr i efecto el dia veíute de Marzo próximo eu!iante á las doce bajo el üoglado del muelle do Caballería estaudo anclado dicho buque frente á los almacenes de azúcar de Regia, verificándose el acto por medio de la venduta pública de los tíres. J. B. meo y Compañía.—Y para su publicación por treinta dias consecutivos de ia Gaceta oficial libro ia presente.—Habana 6 de Febrero (ie 1877.—Arturo Galletti. R M 31
COI«-VOC AT4> 2£IAS.
DE OFICIO-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático en su país Colo.sau, vecino que se dice ser de ia calle de Dragones número 4b, á fia de que á primera audieueia á ias oace, comparezca eu este juzgado, sitoeu la calle de Composteia número 109, á evacuar un acto de ju.stícia eu causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado y para su r»ub!; cion en la Gaceta oficial libro la presente.— Habaua j de Febrero de 1877—Arturo Gal letti.
C O 25
En ias diligencias sobre cumplimiento Ue la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra D. Lucio Delgado y otros por falsedad y cohecho, ha dispuesto el tír. Juez de primera iqstaucia de este partido por ante mi, se convoque en tres números consecutivos de la Gacela oficial ai expresado I). Lucio Delgado, á la consorte de este iH Enriqueta Fernandez y á D. Santiago Tomé, á fin de que se presenten á satisfacer los costos y multa impuesta eu dicha ejecutoria ascendente las del primero con la multa á quinientos sesenta y seis pesos cuarenta ceutavos, las de la segunda á nueve pesos cincuenta centavos y los ilel último á cieuto cuarenta y siete pesos eu or»>; como así mismo á tres personas que les conozcan bienes de fortuna, para que en ei término de quinto dias comparezcan eu esta juzgado á declarar lo que les conste.—Jaruco 15 de Febrero de 1877.—Rafael Aguiar.	O O 25
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Motjserraüe, en iacausaque potante mí cursa por homicidio del negro Candelario Cor-dovés, lia dispuesto gue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a los parientes del expresado finado, con el tiu de ofrecer el derecho de parte, entendiéndose que trascurrido los tres primeros dias después de publicado el. último anuncio se declarará por decaído el derecho.—Y para que lo dispuesto tenga su mus exacto cumplimiento iibro la presente.—Habana Febrero 13 de 1877.—Fernando Novell.
C O 25
El Sr. J uez de primera instancia de esta ciudad y su partido j udicial, á consecuencia de la causa criminal se-
guida á los negros Margañto Perez Rojas y Vivino Pe-luz Plcaso por robo ‘¡e dinero y prendas á D. José Antonio Hernández Luis y Di Maria Hernández Perez de Leal, bochoocurtido ia noche dol 23 de Huero último, en el cuartón Camajuaní, partido dei mismo nombre, so ha servido disponer que por tros números de ia Gaceta oficial de ia Habana se convoque á uu asiático llamado Juan, que se dice vecino de esta ciudad, para que dentro de quinto illa después del último anuncio, se presente en la sala de este juzgado á relldiruna declaración ou la referida causa. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente en Remedios á 6 de Febrero de 1877.—Juan tíoler.	C O 25
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mouserráte, en la causa que por unte mí cursa contra D. Ramón García Gómez por lesiones al moreno Mariano, lueumí, lia dispuesto que por tres nútner/s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Morado, vecino que era (ie la calle del Principe número cinco, puraque d litro de tercero dia después de publicado el último anuucio, se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia porla cita que le resulta eu dicha causa. Y para que lo dispuesto tenga «u mas exacto cumplimiento, libro la presente en la Habaua á 17 de Enero de 1877.—Fernando Novell.	C O 25
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera iustaucia del distrito del Monserrate de esta capital, en la causa que por ante mí cursa por lesiones que sufrió D. José Andrés Piedra, natural de la Habana soltero, de sesenta y seis años y vecino que era ¡de la calle Ancha del Norte número ciento veinte y dos, ha dispuesto que se le convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, para que dentro de tercero día después de publicado el último anuncio, se presente eueste juzgado á evacuar uu acto de justicia en dicha causa.—Y para que Jodispuesto tenga su masexaetncumplimiento, libro la pi esente en la Habana á 16 de Febrero de 1877. Fernando Novell.	C O 25
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí, en la causa que por ante mí cursa por muerte de D. Juan Reís, se convoque por tres números de la Gaceta oficial a los parientes del expresado finado, para que dentro de tercero dia después de publicado el ultimo anuncio, se presenten en este juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en esta causa.—Y parque lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, li~ b’O la presente en la Habana á 19 de Febrero de 1877.— Fernando Novell.	C O 25
A cons.-eiiencia de la causa formada por robo de un caballo á D.1 Antonia Suarez; y abandono de una yegua color dorado careto, con dos patas blancas y de seis y media cuartas de alzada, ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia, que por este medio se convoquen á las personas que se consideren con derecho á la yegua abandonada, para que dentro de nueve dias se presenten eu este juzgaco á deducirlos con los documentos justificativos.—Y para su publicaciou por tres números de oficio lifiro la presento.—San Antonio Febrero 16 de 1877. Antonio de l’orto.	C O 24
D. ¿ángel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta capital en la causa que I por unte mi cursa, formada á consecuencia de las heridas inferidas á D. Leon de la Plaza y Bacas, natural de Valladolid, soltero, de cincuenta años de edad, y jornalero, ha dispuesto se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que comparezca en este-juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimieu-to, libro la presente en la Habaua á 16 de Febrero de 1877.—Feruaudo Novell.	C O 24
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distritodel Mouserráte de esta capital á consecuencia de la causa quese instruye coutra D. Juan M. Burns, por ¡esiou á D. (Santiago H. Rush, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al Dr. Glasse para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado Beruaza uúm. 36, á evacuar uu acto dejustlciaeu la Referida causa—Habana 20 de Febrero de 1877.—Manuel Domínguez.	C O 21
El tír. J uez de primera instancia del distrito de Be-leu, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se cite á D. Fernando Estrada, vecino que se dice ser de la calle de los Corrales número 4-5, á fin deque comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu asuuto criminal.— Habaua 9 de Febrero de 1877.—Francisco Ozeguera.
C O 24
El Sr, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoque á D. Pilar Perez y Cruz, hijo de D. Juan y Di Dñores para que eu el término de nueve días se presente eu este juzgado por conducto dala escribanía dei actuario para un acto de justicia en la causa criminal por hurto de varios animales.—Alacranes 8 de Febrero de 1877.—Veuaucin Díaz del Villar.	C O 24
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro poi ante mí ha dispuesto en virtud de exhorto del de Guia en Canarias, librado en el expediente de oficio 1 sobre averiguui- lo* depósitos hachos eu la escribanía del finado D. José Hernández y González para acordar su devolución, se convoque á D. Felipe Padrón y Roque, domicilado eu ol Pago del Gallego, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncióse presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Y para su inserción por tres números de ia Gaceta oficial libro la presente.—Habaua 17 de Febrero de 1877.—Gabriel de Salinas.	C o 24
Por ia presente, cito, llamo y emplaza á D. Urbano López para que se preseute en este juzgado á prestar una (leclaraciou en causa quese instruye por hurto de un caballo de su propiedad.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente, eu Bejucal á 17 de Febrero de 1877.—Jimeuez.—Por mandado de tí. tí. Angel Car-bailo.	C O 24
A consecuencia de la causa criminal seguida por malversación de uienes de ia sucesión de D. José Fai ni el tír. j uez de primera instancia de esta ciudad y su nar tido se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al soldado licenciado del segúudo batallón del Regimiento de la Corona José Benavente Canet, para que dentro de quinto dia desyues del último aauncio, comparezca eu el juzgado á rendir una declaración.—Y para que tenga efecto lo maudado libro la presente eu Remedios á 6 de Febrero de 1877.—J uan tíoler.	C O 24
El tír. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez deprime-ra instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto auto mi que por tres números déla Gaceta oficial se cite para que comparezca eu este juzgado al mélico D. Simón Perez García.—Habana 17 de Febrero de 1877.—Ledo. Agostía Valerio.	C O 24
El tír. Juez de primera instancia dei distriào de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Angel, dueño que fué de uu tren de coches en ia calle de Neptuuo entre Lu-ceuay Marqués González, pardo Francisco Orama, moreno Bruno Zaldívar y al de la misma clase cochero Longino que se dice residir eu < arraguao para que comparezcan eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habaua 6 de Febrero de 1877.—Por Suarez, Fraudano de Castro.	i i O 21
El Sr. D. E Riardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por tres números de la Gacele oficial á los parientes de Mr Charles NeiLou para que se presenten en este juzgado á manifestar si quie-en ó no mostrarse parte en la causa formada por ¡»omicidio del citado Mr. i bañes Neiisou. Habaua 15 de Febrero de 1877. Fraucisco de Castro.	.	C O 24
E¡ tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, lia dispuesto á consecuencia de ia causa quese íustruye contra D. José Jiménez Valdés por tentativa de hurto de un reloj á un desconocido, se con loque.por medio deia Gaceta oficial entres números ai mencionado Jiménez Valdés puraque comparezcan á la tnayoi brevedad eu ih-cliojuzgailo,, Beruaza uúm. 3>, áe,’aouar un acto de justicia eu la referida causa.— Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente en la Habaua á 16 de Febrero de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 23
EISr. D. Angel Curros M irtin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserráte eu esta ciudad, ha dispuesto en laeausa quese siguió eu es te j u zgad o co u : ra D Antonio Jiménez Camacho por .hurto,se le convoque por tres niitneros consecutivos, de ia Gaceta oficial á fin iie que (lenirò del término de quiuto día se presente en la Real cárcel de esta ciudad a descarga se ue la culpa que ie resulta en la ex presada causa.—Habana Febrero 16 de 1,877.—Manuel Dumin-guez.
O O 23
El Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta ciudad ha dispuesto en la ejecutoria de i a causa seguiada contra D. José González por lesión á D. Francisco Posada: se convoque á D. Francisco Posada por tres números cou sediti vos ae ia Gaceta oficial para que eu el término do quiuto dia, comparezca en este juzgado, silo calle ue Beruaza número 36, á evacuar un acto de justicia.—Habaua 17 de Febrero de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral ha dispuesto por aute mi se convoque por tras números consecutivos »le la Gaceta ortoiai á D. Pedro Bouet puraque comparezco eu el juzgado calle del Consulado mimoso 18 á uu acto de justicia.—Habana 13 de Febrero de 1877.—Bernardino Suarez	C O 23
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez deprimerà instancia del distñto de la Catedral por aure mí ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Gaspar Aieinauy, veciuo de la ciudad »le Cárdenas para que comparezca cu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu en causa criminal.—Habtua 10 de Febrero de 1877.— Francisco de Castro. C O 23 El tír. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial áD. MauueiBerdecia, vocino que fué del pueblo de Regla—Habana 13 de Febrero de 1877.—Bernardino Suarez.	C C 23
El tír. Juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se couvoquo á los que se crean cou derecho á una botija de aceite ocupada á uu pardo en la esquina de las calles de Monserrate y O-Railiy á fin de que se presenten en este juzgado, calle del Consulado número 18.—Habaua 3 de Febrero Je 1877.—Bernardino Suarez,	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto ante mi que por 3 números de ia Gaceta oficial se cite para que á primera audiencia eom-parezca ene teiuzgjdoá D. Aniceto Carrasco, salvaguar-»iia (¡ue fué.—Habaua 15 de Febrero de 1877. Bernardi-no Huaro».	C O 23
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez do primera instancia del distrito de la Caiedral.
Por auto proveído en esta fecha eu el incidente álos de la cesión de bienes de D. Domingo Guillermo Anza rena, formado para tratar de la calificación de créditos, lie dispuesto la convocatoria (le todos los acreedores del misino, para la junta general que lia de celebrarse el dia 21 de Marzo próximo, á las doce en el juzgado, sito eu la calle del Consulado número diez y ocho; con objeto de que se instruyan de la graduaron de sus créditos, apercibidos de que sea cual fuoroel número de asistentes se celebrará aquella.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el preseute.—Habana Febrero 16 de 1877.—Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.
D O 23
El Sr. Juez ile urimera instancia de esta villa ha dispuesto con esta fecha por aute mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se llaga saber al moreno Manuel Morales, prófugo del presidio departamental de la Habana, cu cuyo punto se encontraba sufriendo la condena que se le impuso en la causa que se le siguió por tentativa de robo en la casa de D. Pedro García, que la ascendencia de las costas ocasionadas eu dicnacausa es de mil ciento setenta y cuatro pesos, para que dentro de quiuto día después del último anuncio comparezca á manifestar su conformidad ó disentimiento.— Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro fa pre-sente en Guauajay á 17 de Febrero de 1877 —Antonio Perez.	C O 23
Por el presente se convoca á D. José Causaba para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo de ambas instancias eu la causa que se lo siguió por lesiones.—Habana 7 ile Febrero de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de tí. S. Francisco Ozeguera.	C O 23
Por ei presente se convoca á D. José Le ir o y Vázquez para que comparezca en la escribanía del actuario a satisfacer lo» eostos de su cago en ambas instancias en la causa que se le siguió por atentado.—Habaua 7 de Febrero no 1877.—R. Conejo.—Por mandado de tí. 8. Francisca Ozeguera.	C O 18
PARTE jVO OFICIAL.

EL DR+ SANSORES
PROFUSOS. MEDICO-CIRUJANO
DE U UNIVERSIDAD E INSTITUTO DE MEJICO.
Director médico-cirujano de los hospitales civil v militar, director principal de la propagación y con««» vacion del VIRUtí VACUNO, ex-presidente de la fu! cuitad médico-quirúrjica de su país, miembro corresponsal de la sociedad médico-quirúrjica del estado de L Luisiana en los Estados-Unidos del Norte América etc ha trasladado su domicilio á Guanabacoa,calle déla Candelaria uúm. 41.—En su gabinete dará consultas cremi de 11 á 12.	—& 8
CHAOTACEBiL
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUÍ Alt NUM 111.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRa p(j. blieada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza con el título de Insurreccionest y embargos de la de Cuba se Viau recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 28, Im. pronta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
d»¿ las regiones Australes, hecho por el G0. ñera! D. Pedro Pernaudez de Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
Si halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
IIABANA 23 DE FEBRERO DE 1877.
Oasas de ¡Socorro.—Diariamente se admini tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas ia del primer distrito, calle de la Habana uúm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María uúm. 99; la del tercer distrito, calle del A.guila uúm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique uúm. 84; la del quinto, calle de tíuarez núm. 93; ia del sexto, calle de Estóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de tían José.—inspector permanente, el Sr. Regidor D. Fraucisco Ventosa.
Lasa general de Dementes.—Diputado en el presen- J te mes, Exorno, tír. D. Juan Bernard y Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, el nxemo. é limo. tír. D. Viceuto Luis Ferrer.
VENDUTA PUBLICA
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
De Agustín Hernández Caneda.
Situada en la calle del Obispo núm. 1.—Su depósito Acosta núm. 22.,—Habana.
El Juéves 1? de Marzo á las doce del día se rematarán por esta venduta en el establo «La Ceiba» sito en la calzada del .Monte núm. 28, donde se eucueutrau depositadas, y por disposición del Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús María, cuatro victorias con sus correspondientes arreos, tasadas eu 1501 pesos, una victoria en esqueleto ó construcción, tasada en 250 pesos, tres quitrines eu buen estado con sus correspondientes arreos en 900 pesos, siete caballos criollos de di.— ti u tos pelos y edadei en 800 pesos uu caballo americano de los llamados moros, el cual se encuentra enfermo, en 109 pesos y otros varios efectos, y menudencias tasadas en 100 pesos. Dando todo un total de 3650 pesos billetes del Banco Español. Entendiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el importo de la tasación, y que el remátese verificará reduciendo aquella suma á oro, al t po que se cotizaba eu plaza el dia 12 de Enero último.
PAKTK ËtXLVtf ilICA.
RELACIONES JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el desp¿acho de esta Imprenta.
Habiéndose extraviado cuatro escrituras
y la ucencia del establecimiento de bodega, de la propiedad de D. Juan Antonio Rósete, se suplica a 1 persona que las hayan eucoutradri, se sirva entregarlas en la calle de Ja Industria número 8.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que Ijs que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y-que pot parte de I03 infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á ia letra dice;
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parto de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de taoricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme áio que está prevenido se ie conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido coa las formalidades, establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno da la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados ia, propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender ei mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término dé un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en ia forma ai efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enágeuar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por ei Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona, que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de 61 tuvieren derecho dei uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecida» en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sollo que dice.—Gobierno Superior Político de ia Isla de Cuoa.—Cesión.— En virtud de ias facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédala de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio porel término que resta para su vencimiento á los tíres. D. José A. de Soroa y D. Emilio dei propio apellido, y á fin (le que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1878.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Hn?
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR
Colececion Je todas las disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscrieionea en la Impronta del Gobierno
á los precios siguientes:
Por tres meses.......... 2 $ oro.
Por seis meses.......... 4 $ oro.
Por un año.............. 8 $ oro.
ANTONIO” FLORES.
LA HISTORIA DEL MATRIMONIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. Antonio Mores.
He halla de veuta en la Redacción de LA. VOZ DE CUBA al precio de peso y medio billetes de tían- » co, y se remite franco de porte al interior.
SOCItíU.il) í£S ANONIMI*.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito du la Habana.
D Miguel Perez Abad ha participado habérsele extraviado ei certificado do depósito expedido á su lavor eou el número 392S5 y solicitado se le provea de un duplicado. Lo (pie so auuueia por esto medio, duraut*
quince cliu«, rt» lili «1« qu©	otra persona, «u creo
con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; eu la inteligencia (le quo trascurrido el término de esta publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.—Habana y Febrero 6 de 1877.—lil Secretario, José do los Dolores Ponce.
Danco industrial.
Por acuerdo de la J iluta Directiva, on cumplimiento de lo prevenido en el articulo 45 de los estatutos, seco'u voca á los Sres. accio nistas para celebrar Junta general ordinaria el 12 del próximo Marzo ft las 12 del dia, á fin deque ésta acuerdo «obro la aprobación del balauce que el tír. Director habrá de presentar sobre la de los dividendos determ.na»los en el año último y sobre lo demás conveniente á los intereses del esta- , blecimiento, y elija Presidente, Vice-Presidonte y tres vocales de la Junta Directiva por haber cumplido el tiempo de su ejercicio los que hoy dojempeñan estus cargos.
tío advierte según lo ordenado en el articu lo U6ue los estatutos, que los libros y documentos de la Sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones estarán duraute el mes que media entre estacou-a »catori-a y la junta general a disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa pata que en-tos los examinen.
La reunión »e efectuará en la casa del Banco, calle de la Amargura núm. 3.
Habana 7 de Febrero de 1877.—Pedro González Llórente, ¡Secretario.
Compañía cubana do alumbrado do Cas.
D. Venancio Sauchez, como apoderado de D. demento Lomba, ha participado haber sufrido extravio Jos titules de las 4 accioues de esta empresa números 979 a 98Jy los tres cupones uúm. 31 du la 1.‘ emisión por valor de 200 pesos, uúm. 121 do la 2í por 44 pesos .V,11®" mero 227 de la 3? por 44 pesos, pertenecientes á (helio Lomba, pidiéndose le provea dtf los duplicados correspondientes. Y se anuucia par este medio durante uie'. dias, á fin de que si álguien so cree con derecho & oponerse lo manifieste, en et concepto de que trascurrido dicho término se accederá á aquella pretensión s'w reclamase contra ella.—Habaua Feorero 13 de 1S77. El tíecretario J. M. Uarbouelt y Rulz.
Compañía de almacenes de Regla y Banco éo Comercio.
Eu cumplimiento del artículo 18 del Reglamento ss cita álos tíre-i. accionistas para la segunda sesión de 3 unta general ordinaria que se celeorará d dei corriente á las doce del día, eu ia casa del tía > calle de Mercaderes núm. 36. En ella ss presentara e informe de la comisión de cuentas: se procederá a » elección de Presidente, dos vocales y do3 supientes q deben reemplazar á los que han cumplido su terna • y se dará cuenta con la mooiou presentada por 'lr accionistas y tomada eu consideración en la sealuU |f
16	del pasado Enero; advirtiéndose que según el »rl-culo 5? del Reglamento será válido lo que geacuem cualquiera que sea el número de concurrentes.—H.au»
17	de Febrero de 1877.—El Director, José A. Fesser.
PAU i’E MERCAS l’ü-
PUERTO na LA HABANA.
ËNTKADA» i>K TEAïElül*.
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de fias asignaturas ds a * euseñauza bien sea á domicilio ó e.¡ su isiu-li loitaciou, lintel LA CAMPANA REFORMADA, situada eu la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene persouas de arraigo y de posición social quo pueden dar los informes que se deseen.
JOSE IfiBVZON
ABOGADO.
Barcelona y Puerto-Rico en 92 dias, vap. ®3?-	«
tilla, cap. Equidazo, ton. 579, con irutos a Ja r Comp. Pasjs. 45.
Para Ságuagol. amer. Robert S. Graham, cap. S
---Cárdenas berg. norueg. Lanietar, cap. Olsetl.
---Cayo Hueso gol. esp. Manatí, cap. Rica.
---Barcelona pol. esp. Higinia, cap. Seusat. ¡c¡.
---Progreso berg. esp. Braulio y Víceute, cap, D
dua.	ra-tlling-
---Matanzas gol. amer. Maggie Dalling, cap.
---Caibarien loare, iug. Gilsland, cap. Uarnp ,
---N. York barc. ing. Torryburn, cap. Mac
Cuba uúm. 28.—Da uua á cuatro.
Imí*.',deIi Gobierno y Capitanía Gknekai
rofiB. »•
