aífiS^WT».
-im \\ t	M ufi »WM ■■!■■■« • "r- ~	m >r—^ ?'i irmi ■■-■■riefln»	r	---—- - -	" 'fffi,i il "TnrrìÌÌWnifllf||PBll|l ■ |	| 11 |
por el Sr. Presidente y Síndico los billetes por '	Existencia en caja......... 72716
valores de mayor A menor resultando los siguien- Eu metálico................. 0021 sr
tes: y por'el año de 1874.
01
			Ps.
1	B. del B. español de 100		100
1	id. id. de 50	))	50
1	id. id. de 1	»	1
	Total			$	151
Concluida la operación material del taladro y recontados los billetes por los propios gres, resultó el mismo número de ellos y cantidad dé pesos ya mencionada,y quedando-estos valores en poderde los Recaudadores con sus respectivas facturas para entregarlos inmediatamente en el Banco Español, previo recibo, dispuso el Exorno. Sr. Presidente se extendiera acta para elevarla al Excmo. Sr. Gobernador General, al Administrador Principal do líenlas par* el expediente y par* su publicación en los periódicos de esta ciudad, firmando el Sr. Presidente con los Sres. de la Concisión y demás personas que 1 tomaron parte en la operación por ante mí el infrascrito Secretario de que certifico.—Matquói de Bella-Vista,.—Antonio Vázquez Queipo.— L’a'ael de Aragón.—FranciscoG. Palacios.—An tonio Guerrero.—Ramón de Ecbavarria, Secro tario.
Y cumpliendo con lo dispuesto hice sacar esta copia para su publicación.
Habana 2 de Enoro de 1877.—E tario.--r.p. O.j liafael Aragón.
En billetes del Banco K-pauol.. 036)4 14
Habana 13 de Diciembre do 1876.— El Contador Rafael Aragón.
TERCERA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de la Habana.
Secretaria.
Por esto mi segundo rnuncio so convoca al matriculado Sinforiaro l !¡n i¡mo y Patiño, hijo de Pedro y de M iría Jui-uré y natural de Oabo Rojo para,que,dentro de na. ve «>i¡ts contados desdo esla fecha se , ju-eient > 1 n <>te Juzgado para enterarle do un asumo que ¡o concierne.
Habana Diciembre 29 do 1870 —Manuel Je Guzman.—Por su maridado, liafael Muñoz.
Queda sin efecto la cédula folio 94 expedida al asiá -neo Simón, soltero, do 35 años y labrador; expedida eu o de Abril del corriente año, y vecino de la calle de los Sitios núm, 60, por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 23 do 1876.—Juan C. Ruiz.
Secre
OO
O
U o
*z _
■•x h; o
f
P n
tí
3
er*
5
Ö
o
O
en
O
-i-»
tí
CP
o
L*
O
Cu
« V
§ g
•o 2
tí 2 c* tí
<y.--’81 3 2
tí 3
o CP ts-O
o a
sS
o ® a> 3
b> §.
*3
• W U *
<á
fc-» i-H
C'A
HP
C
O
o
üi
l «3
O í
o
QO
03
*			
	ÍO	O	OI
		rH	T“H
03
-í*
ei
to'
'to
8
•. o
II
”1
►. ®
_ !>> O en ítí O tí’tí
p,*—i
ir & 3
w
en
I o"
5 o
7p -
CU
^ en
•° tí
s o
O O a ¡=* 5,0
w O 3 u
p g
£ s
O) o
TJ O
O *
p to ¡H 'J -tJ'C «■2 H 03 üti —"
e ® rt -
wg
fi-g
R? <i -H ~ cc w
«
■2
O
2
O
o
o
I-
E1 Excmo: Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ae ha servido disponer, que se convoque por quiuco dias consecutivos á I). Rafael Serrano, dueño de la sierva morena Agustina ó á ¡as persouaa que se consideren con derecho al do-rn-iuio de la susodicha, la cual ee baila sujeta» expediente gubernativo sobfe empadronamiento eu los años de 1867 y 71.
■ Lo que de ordeu de S. E. so hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 3 do Enero de 1877.—■llermójcncs Jeliner.
CÒ
Si
R
2	,		a
O	* *	*
	: S	O O
O		r~i
O)		
Cb	»	
2
O
iü
Ah
<v
Pn
o
o
rf*
Qa
tí
O
<N
UD
è
l I
i
o : 03 „• el g tí ‘6
t» •-<
3 tí
sí
■O .° tí ‘35
o
’la
Q
a
tí
~ a
2
05
«
o
tí
o
tí»
g â 2
o ^
K el
g -||
I 5
« «
Hto O
SR
C ^ ’S 4> T3
8S
^ a
PW
Ití
r a
^ tí
«U ^
J* Xi
^ tu &
O
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Pro i-dente, se ha servido disponer se convoque por el término do diez dias consecutivos á D. Antonio Granados, dueño de la morona Cutalioa Rodríguez, así coreo á las demás personas que se croan con derecho al dominio de ¡a citada morena, que so’icita eu libertad como sexagenaria, para que concurran á esta Secretaría, ií deducir los que les alistar, acerca dtd particular.
Lo que do urden de S. E. se hace público, para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de J87ó.—Hermógcnts
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
El Cousí jo de Dirección de este Establecimiento en junta extraordinaria celebrada el día 39 de Diciembre último, se ha servido acordar en v;sfa de las utilidades obtenidas en él último semestre, un dividendo de cuatro por ciento en ero, el cual se paga’áen billetes dal Bjuco al tipo do ciento por ciento; podiendo eu su consecuencia acudir ios Sres. accionistas en ho res do once á dos de la tarde á este íhtabloci-tuiento para percibir sus rosjectivas cuotas desdo el dia doce del actual en adelanto.
Lo que por esto medio se hace saber á h r Sres. accionistas para su conocimiento y, gobierno, recomendándoles la puntual observancia del articulo trece del Iloglamentó que previene la presentación del título ó certificado de ins-ciipoiou de acciones para el cobro de los dividendos.
Habana 2 do • Enero do 1877.—El Socreta-tie, Eugenio de Nava Cneda.
Jun'a de Gobierno de la Reai Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Hallándose depositada en el anden do esta Comandancia, una cachucha sin (olio, en regular estado,,:dte' quince pié> da eslora, tres nueve pulgadas de mar,ga y uno cinco de pauta), cuya embarcación apareció aban loriada en las aguas de bahía: se } ublica por e te medio para que la persona que se crea (ou derecho áelia se presente á deducirlo dentro del término de treiut: dias contados desdo esta fecha, entendiéndose que cumplido el plazo se procederá á ¡o que previene el articulo 106 rio la instrucción vigente.l Habana 30 de Noviembre de 1879.—Manuel de Guzman.—Por su mandado.—Rafael Muñoz.
Voluntarios de la Habana.—Batallen 2? de Li-g ro;.—o. p Componía.
Habiéndose sustraído la credenc'al del ca bo 1.0 don Ricardo Otero González en la na vagación que hacía en el vapor Moctezuma a ser este robado el dia siete de Oulubro del prc sentó año; se suplica á la peisonu que la viere la entregue en la Oficina de dicho llou callo del Obispo número 30.
Habana Diciembre 28 de 1876.—El tau, Manuel Fernandez.
Inspección de vigilancia del 4? distrito.
D. Manuel García Vallador, natural de Oviedo, soi-1 1 ti c*°Pendiento do 15 años de odad y vecino de la calle aoii orsoveranc'a núm. 53, la cédula de comensal núm. 488 que obtuvo en 27 de Febrero del año anterior so lo na extraviado y queda invalidada.
Habana Diciembro 29 do 1876.—D. Prado.
La cédula núm. 3123 expedida en este distrito á favor de D. Francisco Morales y Suarez natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 37 años de edad, en 26 de mayo de 1875 so ha extraviado, y para su invalidación, por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Dioiembre 21 de 1876.—P. O. Domingo Ventura.
La cédula comensal núm. 333 expedida este año á favor do i). Claudio Tovar Echevarría, natural do la Habana, soltero, dependiente, de 21 años y vecino de la calzada de Reina núm. 50, sufrió extravío y queda invalidada.
Habana Diciembro 18 de 1876.
La cédula núm. 7025 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en 3 de Noviembre de 1875 a favor del asiático Evaristo Ignacio López Briñas, natural de Macao, soltero, jornalero y do 37 años ha sufrido extravío y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Dioiembre 16 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza do familia núm. 545 expedida por esta Inspección-en 14 de Febrero último á favor do I>1 Bonifacio, Ramos y Perez, natural de la Habana, de 22 años, soltera y de profesión su casa, ha sufrido extravío y queda invalidada.
_______ Habana y Diciembre 19 de 1876.—Fermín Perez.
■ íi-'i	,	,	I La cédula comensal núm. 3451 expedida por esta
Idido en Om h i0*' í ««data comensal num. 3856, expo- Inspección en 11 de Setiembre del corriente año á favor
Mi MhfnH t efte T° Var ' Ft?TC0 nü la <lí!l ln0l'f‘r'0 libre Francisco Izquierdoy Hernandez, na' !“’ “tu al de Santander, de 21 anos de edad, soltero, tural de la Habana, de 24 años, soltero y albañil, hk su-dependiente y vecino de la callo de las Virtudes num. 89, ! frido extravío, y queda invalidada
-D. Prado.
». bid
Batí.
por babor sufrido extravío y habérsele dado un duplica-ido.
Habana Diciembre 27 de 1876.—P. 0. José Pereira.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do vecindad de cabeza de familia núm. 87, expedida este año á I>, José Francisco Brito, natural del Cano, soltero, comerciante y de 46 años de edad, por haber sufrido extravío Habana 19 de Diciembre de 1876.—D. Prado.
Consecuente á lo acordado por la Juma Je gobierno du esta Real Casi’, ou tu última sesión, ae vuelve á convocar \ áulicamente por espacio de un mes, á cuantos individuos ae interesen eu desempeñar la plaza de carpintero del piadoso Establecimiento, con el sueldo do sesenta y ocho pesos mensuales, en billetes del Banco Español, siempre que tengan Ia ajLírrrrí necesaria y acrediten sa buena conducta, l udiendo presentar sus solicitudes al limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Corporación, directamente, ó por conducto de esta Secretaria, situada en el mismo Real Hospicio, de 10 da la mañana á 4 de la tarde, en el concepto de que obtendrá la preferencia entre les quemas pronto ocurran, conformándose con dicha paga, quien reúna mejores circunstat cita á juicio cío S. 8. Jims:
Y en cumplimiojito do lo dispuesto, ex| ido la presento en ¡a Habana á 23 de Diciembre de 1876.—El Secretario:—Luis Oliotr.
T,	ias cantidades recaudadas del 0 al 12 del
Il°!corri' íte ambos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1876 & 77.
Existencia en caja eu 5 del corriente.. 46609
fü
.5
6
7
11
12 16 18 21 22 25 £9
30
31
32 37
813
1
1854
591
1711
Recaudado eu la presente semana.
Art 1? Censos dei acueducto.........
Producto del Corral de Concejo..................y—y-
Alquileres del mercado de
Cristina...............
Idem id. del de Tacón........
Productos del Rastro Mayor.
Id. del id. Menor............ 2220
'i Rulos de Mercedes.........
Derechos do Secretarla......
Puestos públicos............
Marca de carruajes..........
Corridas de toros............
Fiestas pública*.
Ingresos del Hospital Civil... Productos del Asilo de S José
Dietas do cimarrones........
Cantidades pendientes de pago por varios conceptos. Adicional de ingresos extraordinarios. o« ídem de venta de ore................
01
37
90
45
65
Gobierno Militar do la Habana.
Don Juan Ortiz de Leor:, Alférez torcer Ayu dame do E. M. do Plaza y Fiscal por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
Por este mí primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno liberto Silvestre Soler, natural de la Diana, jurisdicción de Colon, de oficio del campo, est.ido soltero, destinado al servicio de limpieza dei Hospital Militar de--San Ambrosio de esta Ciudad, procedente de esclavo do D. Juan Soler, para quo en el termino de treinta dias, contados desdo Ja fecha se presente en esta fiscalía .4 t: i cargo, sita ca la sala de justicia j laza de Armas, á descargarse do la culpa en la sumaria que se le eiguo por haberse fugado del referido Hospital Milita«; y de no verificarlo así se acusará en rebeldía aplicándole la ley que previenen las Reales Ordenanzas,—Ll que se publica para general conocimiento.
, llabuna 30 de Diciembre do 1876.—Juan Ortiz.—Por su mandado, Timoteo Gómez.
Sección Militar liquidadora de atrasos de Santo Domingo y Méjico.
Ordénalo por el Tiibunal de Cuentas de Reino, la presentación de D. Migi^l Moreno A4 ministrador que íué del Hospital Militar de Ve-racruz durante su ocupación por las tropas españolas cu 1862. con objeto de que solvente los reparos que h ' ofrecido el ex mou de las cuentas del citado establecimiento, correspondientes á los meses de Marzo y Abril de dicho año ó ignorando el paradero del referido Moreno, bo dis ¡puesto citarlo por osto primer edicto, para qu ;personalmente ó sus licredeios caso de haber fa Decido, ó persea i con autorizada representación, comparezca en esta Sección, sita en el euarte de la Fuerza ou el plazo de veinte días, á contar desde el de la publicación, para que pueda dar la soiucion que se interesa; y de no verificarlo ¡e resu'tará el perjuicio que haya lugar.
Habana 30 de Diciembre de 1876.—El Subintendente Militar, Jefe, Luis Bartd.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Departamento do Artillería.
Debiendo procederse á la venta de "mil novecientos cincuenta y cinco kilogramos cuatrocientos sesenta gramos de acero en piezas inútiles; ciento cincuenta y un kilogramos trescientos cuarenta gramos de cobre viejo; tres mil cuatrocientos quince kilogramos quinientos gramos de hierro fundido y ocho mil cuatrocientos veinte y dos kilogramos ciento cuarenta gramos de Ídem dulce en virtud de la competente autorización del Excmo. Sr Capitán General fecha 10 del corriente; se convoca por e presente á una pública subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1 La subasta tendrá lugar en esta Pirotecnia militar á las doce del dia 20 de Enero próximo, en cuya hora so constituirá el Tribunal de subasta.
-ID5 Las proposiciones so liarán con arreglo á lo que determiriTv el	oonaieioneo, <ti' o oí <>»■ 1 í m iioc y.._|
modelo de prffpnsicióii' que se encuentran de manifiesto en la Pagaduría de esta Pirotecnia, desdo la fecha, hasta el dia en que ha de celebrarse el acto.
3 - Las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituirse el Tribunal.
41:5 Los licitadoros que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legal mente represen tados en el acto déla subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesitaren, y cu su caso aceptar y firmar el remate.
5 - El pago del valor total do los efectos arriba expresados, deberá efectuarlo el rematador dentro de las veinte y cuatro horas después quo quedo aceptada su proposición; así como proceder á su extracción en.el plazo de los cinco dias siguientes al on que se notifique la aprobación de la contrata.
Habana Diciembre 19 de 1876.—El Comisario do Guerra Interventor, Adolfo de Pando.
!5
4
3875
lOOt;
645
131
2166
993
1G3
17185
51
30
83
75
is
30
40
39
90
20
44331 90914
81
61
Coman dauci i
militar de Marina y puerto de la Habana.
Fiscalía do Causas.
Capitanía de
Habana 13 de Diciembre de 1S7G.-E1 Contador Rafael Aragón.	______
Relación de las cantidades angadas del 6 al 12 del corriente ambos inclusives por cufenta del presupuesto del año económico de IS/ii ft u.
Art. 9 i Castos de escrito: io..- -....
18 Personal y material del cuerpo de Bomberos..................
24 Gásíos del Hospital Civil......
"■ rey Tdemdel Asilo «legan Jcsó.
32	Idem generales de obras Mu-
nicipales.................
33	Adquisición do piedras para
calles..................y
41 Qasios del rustro de ganado
menor...............
45 Deuda déla Compañía del Gas hasta 30 de J unió de !«/•>--49 Cantidades pendiente de pago por presuj uestes anteriores. Adicional anticipo al Cana! de Vento. Idem corretaje venta de oro..........
64
652
.998
335
500
20C0
682
3310
8221
1414
17
80
57
78
D. Manuel «lo Guzman y Gaitier Teniente de Navio Je la Armada fiscal delegado da la misma.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y tmplazo al manilo Doloria Londy cuyas generales se ignoran, tripulante que íué de la goleta americana “L. V. M. Ruarlo»” para une dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á mi cargo A deeccr rarse de la cu'pa que le résulta en causa seguida por deserción de abordo dei expresado buque, segur» de que si lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.
Hubana Euero 3 de 1S77—Manuel Guzman, por su mandado, Rafael Maños.
Hospital Militar do San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido ello te por fulla de rematantes la licitación verbal, anunciada para xj8‘c dia ¡ ara e! suministro de a'gunos \iveres, carnes, aves, huevos, panetelas, bizcochos, carbón, leña, leche de vaca y do burra A los Hospitales Militares do esta Plaza, durante el próximo mes de Febrero, se avisa por ruedio del presento A las perdonas que quieran interesarse ei> la misma, haberse fij ido una segunda licitación Verbal que tendrá «f icto á las doce de lá mañana del dia 8 del actual pata que acudan á hacer proposiciones á la hora y día citados, ¡míe la Junta Económica do este Establecimiento; pre-diendo.hacerlo cu los aiRenores para informarse de bis condiciones A que deban sujetarse las referidas proposiciones: debiendo tener entendido que los pirecios de los artículos se marcarán eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que fijo el Gobierno para dicho mes. y el pero do ellos p>or arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los líquidos. La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y Berá adjudicado c-L sumu¡isfro a la que resupe ser mas beneficiosa á ios intereses del Erario; en vista de la cempa-racien.que délas mismas se liará á presencia de sus autorei; y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el piazo de diez minutos.
Habana 2 de Enero de 1877.—El Secretario, Antonio Bardiñas.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza iu familia núm. 326, del asiático Joaquín López Briñas soltero, do 46 años y vecino de la calle déla Zanja núm. 29, por habérsele dado un duplicado de orden superior Habana 22 de Noviembre de 1876.—D. Pradé.
Habana Diciembre 20 de 1876.-—Fermin Perez.
La cédula núm. 2417 expedida en 1874 á favor do D Antonio Morera y Hernández, natural do la Habana soltero de 31 años y del comercio, queda sin efecto por haber sufrido extravio, y á cuyo individuo se le provee do ¡a del año actual, de orden superior.
Habana Diciembre 22 de 1876.—Domingo Prado
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula comensal núm. 3552 expedida por la Inspección del 4? distrito en 24 do Agosto de D75, á favor Je^. Bonifacio González y Perez, natural de Asturias, de 23 años, soltero y dependiente ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Diciembre 30 de 1870 .—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 8647 expedida por esta Inspección en 27 de Julio de 1872, á favor de D. Gerónimo Barat y Valdés, natural de la Habana, soltero, del comercio y de 41 años de edad, ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana Diciembro 31 do 1876.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 8312 expedida por esta Inspección on 14 de Octubre de 1874, á favor del moreno libre José Sagra Guzman, natural de la Habano, de 31 años, soltero y albañil, ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana Diciembre 18 de 1876.—P. O. José Rebollo.
La cédula cabeza de*familia expedida por esta Inspección con el número 2522 en 8 de Mayo de 1875, á favor de don ^Francisco Torres y Serra natural de Cataluña, do 40 años de edad, casado, carpintei’o y vecino de la calle de la Gloria núm. 166, ha sufrido extravío por lo que se publica pava su invalidación en la Gaceta oficial.
Habana Diciembre 19 de 1876.—Fermin Perez.
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
La cédula cabeza de familia expedida por esta Inspección con el número 1311 en 25 de Junio último íl favor de D. Francisco Lastra y Estrada, natural de Puerto Principe, viudo, de 71 años, alfarero y vecino de Lu-yanó, ha sufrido extravío y dispuesto por el limo. Sr. Alcalde Corregidor se pío vea al interesado del correspondiente duplicado se anuncia en la Gaceta oficial quedando sin ningún valor ni efecto dicho documento.
Habana 29 de Diciembre de 1876.—José Maria del Cristo.	'
Habiendo sufrido extravióla cédula de vecindad que eu 21 de Marzo de 1874 le fué expedida por esta dependencia ií D. Manuel Alvarez Hernández, natural do la Habana, soltero, de 21 años lalrador y vecino de la calzada de Luyanó, el limo. Sr, Alcalde Corregidor ha dispuesto se provea al interesado de la del corriente año y se anuncie en la Gaceta oficial, quedando sin vaíor ni efecto el documento extraviado.
Habana'29 de Diciembre de 1876.—José Maria del Cristo.
Inspección de vigilancia del 9. ° distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal, expedida en esta oficina en 4 de Febrero de 1S74 <4 favor doD. Antonio Mauro y Chida, al fóiio 280, como vecino de la palle de San Cristóbal número 6 publicándose su invalidación de órdeu del limo. Sr. Alcalde Corregidor.— Habana 29 do Diciembro de 1876.—José Mariade Rota.
La cédula comensal núm. 4747 expedida por esta In s peocion en 30 do Abril do 1873, áfavor de D. Domingo Alvarez Lujan, natural de Canarias, de 24 años, soltero y dependiente, ha sufrido extravío y queda invalidada. Habana Diciembre 28 de 1876.—Fermin Perez.
La cédula de comensal núm. 2366 expedid« por esta Inspección en 10de Junio de 1875, á favor deDl Cecilia Valdés, natural de la Habana, de 37 años, casada, de profesión su casa, ha sufrido extravío y queda invalidada. Habana Diciembre 18 de 1876.—P. O. José Rebollo.
Queda sin efecto la cédula do comensal número 1063 expedida por esta Inpeccíon *1 17 de Mayo del corriente año á la morena libre Eugenia Calvo, natural déla Habana, de 20 afios de edad, soltara, su casa y vecina del barrio del Cerro, calle de San Pablo núm. 2 por haber sufrido extravio y tener quo provéersele ux duplicado, con arreglo al articulo octavo de la instrucción.
Jlabana Diciembre 27 de 1876.—José Mljde Rota.
La cédula de comensal num. 1S19 expedida por esta i Inspección en Pide Mayo último á favor de D. Ramón j González y Menendez, natural de Oviedo, de 19 anos, sol- j
CUARTA ¡SJ CC lOX.
OFICINA« DEL INTERIOR.
Capitanía del partido de'Bainca con residencia en el Aguacate.
ter
-----,---------,	Habiendo súfralo extravío la có lula cabeza de
)° y tabaquero,ha sufV^e^rav10 y ^edíre^hdada if^ ¡lia ü g5l cxpedid^por osta dcpendeu-
Habana Diciembre 2LdeM876.—Fermín Peiez.	j ^ & ^ Je D j&fcol^:fon80, natUral do
La cédula núm. 3169 do comensal expedida por es- | Canarias, capado, de 31 ¡<ñ »8 «le e Jad, negocian-
ta Inspección on 5 de Abril de 1874, á favor de D. 11a-man.Ortiz y llénalos, natural do Burgos, soltero, dependiente y dé 41 iiñOS~-(±x^-c-:úiO.-fanrsirftTTXo--v.xl,rav|o ñor .lo que so publica su invalidación on la Gaceta oficial, Habana 27 de Diciembre do 1876.—Fe
te y vecino de este partido, rna reseña ó guia de siote caballos que conduela 6 la Habana, ob-tiiTída en -t del actual, y su matrícula de negó-
fermin Perez. «fiante, despachad», por la Tenencia de Gobier-
------	i no de Jamo en 13 de Diciembre de 1875, que-
La cédula núm. 50S2 de cabeza^ de familia expedida, invalidadas da orden superior.
ate Noviembre de 1876.—Siufo-
por esta Inspección en 10 de Julio de 1875, á favor del j	Aíni ie i
asiático Andrés Pedrera, natural de Cantón, soltero, de .	».
campo y de 36 años, ha sufrido extravío, y para su inva- ^ riitliO .iSXOre. lidacion por la Gaceta oficial libro-la presente,
Habana Diciembre 22 de 1876.—Fermin
Perez.
Habiendo sufrido extravio la cédula cabeza de fa-La cédula núm 3165 de comensales excedida en esta milia, expedida por esta dependencia con feclia 30 de Inspección en el 5 de Abril do 1874 á favor de D. Faus- Junio dol afio próximo pasado al número 119 á avor de
tino Masiuan y Giral, natural de Lloret, soltero, depon- , D. A laño Collado y Perez natural de San Antonio de tino ^lasjuan^uuai.na ^ i	* ]o ' Rio Blanco, se le ha expedido un duplicado de Orden
superior, quedando revalidada aquella.
diento y de 28 años de edacb ha sufrido extravío, que so publica su invalidación en la Gaceta oficial-Habana Diciembro 27 do 1876.—Fermin Perez.
La cédala núm. 444 de comensales expedida por esta Inspección en 27 do Febrero de 187 i, a favor de D. Abelardo Martínez Fernandez, natural de la Habana, soltero, dependiente y do 15 anos, ha sufrido extravío, y para su nvalidacion por la Cacóla oficial libro la presento.
Habana Diciembre 24 do 1876.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 8313, expedida por osta Inspección á favor de I). Antonia Baez y León, nata- ^	^
ral de la Habana, de 25 años de edad, estado soltera, pro- - no|..uvo ,,ui( fesion su casa y vecina do la calle do Moros nutn. 11, lia ■ n-lor sufrido extravío, cuya cédula so facilito en 18 do Junio ¡	*
Aguacate Diciembre 29 de 18/6.—Sluforiano Mora.
Ayuntamiento de Santa María de^Rosarío. ¡Secro! aria.
Cumplido ya el término reglamentario para el remate de un caballo color moro azul de concha», de ríete cuartas de alzada, castrado y con este hierro, A. oigo confuso en el anca izquierda, el cual fué remitido al corral de concejo por et Oapitun Rellánen «le Manag.ua on virtud do ig-¡uien fuese su dueño, el ¡Sr. Teníante . . , f ......	ia	,nm„ vi„..«,uH.dor Presidente «o ha servido disponer
2 ÍM. i I» «ta*. ‘I*	«»hallo »o verifique en
oficial.	¡ pública licitación al mejor postor ol día once del
Habana 28 do Diciembre de 1876.—Fermin Perez. | corriente á las once de su mañana en las puer-, ¡T-...	«MV7 u.in i tas do In Casa Capitular. Y para su inserción en.
!a Inspección en 19 do Enero de 1S74, á favor de ¡ tres numeres eouseci tivos do la Gacota oficial
Las por esti
D% Tomasa l)iaz y Pérez, natural do la Habana, de 70 libro la presento.-años, soltera; 1» de igual clase núm. 762, expedida en 7 j (¡y J£uero tie 1377. de Febrero do 1874, áfavor de D. Joaquín Díaz y Perez natural de lá Habana, de'55 años, casado, hacendado y las comensales núm. 151, expedida áfavor de D¡ Agueda Ramos de Diaz, natural de la Habana, de 37 anos, casada y de profesión su casa; la núm. 152 expedida á favor de
D 05 llosa Diaz y Ramos, natural de la Habana do 18 anos; la núm. 153 expedida á favor do D 55 Inés Diaz y Ramos, natural de la Habana, do 17 años, y la núm. 154 expedida á favor de D53 Rita Diaz y Ramos, natural de la Habana, de 14 años, solteras, todas en 19 de Enero de 1874, lian sufrido extravío y quedan invalidadas.
Habana Diciembre 21 do 1876.—P. O. Domingo Ventura.
La cédula comensal número 5452exped¡(la por esta oficina en 39 de Mayo de 1874 :i favor de D. Ramón Gó-
i .. i.....i AHr» 9 * unr»<a píiiip í*
-Santa María del -Lorenzo Homero.
Rosario !'•’
Lustra Ayuntamiento do Bejuca!.
Hallándole vacanto la plaza de Mayordomo de esto* Propios por renuncia del que la servia, y siendo urgente su provisiou, so convoca por esto medio y por término do quirico dias á todo3 lo quo quisieren aspirar á su dosom-pem ; debieudo priatar fianza á satisfacción del Consistorio, y además llenar las condiciones reglamentarias.
Bejucal 30 do Diciembre do 1876.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
Queda sin oferto la cédula mi uoro 72Í2 expedida, en comensales en 2 de Noviembre do 1876 A favor de i). Raimundo Náva9 y Trujillo, liaban i, soltero, escribiente, de20 años, do Luz 53, poi haber sufrido.extravio. Habana 29 do Diciembro (le 1876.—Eugenio Capri-
Gaiicia, soltero, do 23 año3, la que también queda iuva-
1ÍJ%iabana Diciembre 29 do 1878.—P. O. José Rebollo
La cédula número 443 de comensal expedida por la Inspección dol 4? distrito on 29 de Enero do 1873 á fa vor de don Adolfo Valdés natural (lela Habana, soltero, hojalatero y de20ano3 lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente: Habana Diciembre 16 do 1S76.—Fermin Perez.
Por el presento anuncio se convoca á 1 ou Ile	___
iadivi uos que á continuación sC exprota i y que j Queda sin efecto la cédula núm. 6533 expedida en en Noviembre próximo pusauo desem! arcaron ’ comensales en 14 de Junio de 1876 áfavor de D. José del vapor español a Moctezuma» para que »¡entro ¡ Teifeiro y Fradela natural de Coruña, soltero,dependiente! término de veinte (lias contados desde oMa 1 ^ 23,an°,s y vecin0 do la call° de Belen> p01'habcr suín' "t,1U1	,	,	.	doextiavio.
fecha SO presenten en eite Juzgado para ente-	Habana 2#úe Diciembre do 1876.—Eugenio Caprile
rai les de un asunto que les conc’erne.	¡	-------
2'-1 piloto, D. Manuel Caballero.—2? piloto y ¡
‘	. i Z-. • i	.	r-i	a	i »	, •	, i
Queda sin efecto la cédula núm. expedida en el sobrecargo, D. Silvestre Sánchez.—Practicante. I 5? distrito en 1876 á favor de la morona Francisca Peñal-D Francisco Martínez IJaller.—May ordomo,1 ver y Herrera, Habana 32 años, vecina do Berna» 47, por
D. Ricardo Olere, -fogonero, Juan 1 regó. ¡ Habana 28 do Diciembre de 18/6.—Eugenio Caprile
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Habana 13 do Rafael Aragón.
Diciembre de 1S76.-
Existencia en Caja en 5 del corriente. Recaudado del 6 al 12 del corriente..
Valor de los libramientos pagados en dichos dias...............................
18225	00
il Contador	
46609	80
4(331	81
; í0941	(¡1
182.5.	60
__GantincrOj Sabino Veiga.—Gocmëro, Lorenzo
Piconé.—Carnurei* s, Juan Ramos, Gregor;»)
GAr.darii, Pedro, Mareecl y Gregorio Garcia.!
,, ,	.	A - t -niii Giiiiyu.1»1''_Trimil'inte I Queda si cfecto la ceduia do cnbeza de îannlia folio
—Caboiuecs, Aütouio uoirm*. l'R 1,autc, ' ¿«¡87 expedida en 8 do Julio dei corrieute ä favor <ie D. Manuel Falcot).—Marmitones, Juuu lvutnos, ' Mariauo de la Guerr«», mttural do ¡santander, viudo, de Manucd Pan ja.—Cumarera, lsabel Gonuz.— ; 4s altos, «lel comercio, vécino de Monte 10, por liaber ik'sajeros, deu Juan Colomé, don Alfredo1 cu'ndoextravio.
Roarnl, don Albetto Cattro, don Feli. ianofc'aez
La cédula número 7193 de cabeza «le familia expe -dida por esta Inspección en 29 de Diciembre del 75 á favor de D. José Al varada y González, natural de la iia-baua,»We 31 años de edad, de estado soltero estatura baja y vecino oe ia caite de ias Figuras número 53, lia sil-trido extravío y te publica en la Gaceta para su invalidación.	,	,
Habana 30 de Diciembre de 1876.
-Fermili Perez.
I
doña Martina Morales Hurtado, doña Mercedes lluilado.
. uabatia Diciembre 28 de 1876.—Manuel de U z uan.—Por eu mandado, Rafael Muñoz.
Habana Diciembre 30 de IS76 —Juuu < '. Kuiz.
Sr.
De orden del Ilustrisimo queda sin efecto ni valor alguno e
Alcalde Cerregidor pasaporte expedido a L). Luis liobillot y Clavel' y Sra. por haber sufrido ex-,lravío.
Habana Diciembre 27 de 1876.—Juan A. Ruiz.
La cédula cabeza ile familia número 7246 expedida por esta Inspección eu 31 de Mayo de 1874 á favor de D. Francisco Piiieiro y Lopez, naturai de la Habana de 39 : ños, soitero, empleado, lia sufrido extravio y queda invalidada.	.
* Habana y Diciembre 30 de 1870.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia número 2595 expedida á favor de D. Francisco Medina y Salinas, natural de la Habana, de 28 años, do estado casado, y la de comensales número 1712 expedida por esta Inspección ñ favor (le D.1 Pilar Llanos y Fernandez, natural déla Ila baila, «le 2: años, casada, ambos vecinos de la Calle de Cádiz número 26 ton fecha las Jes de 9 de Mayo.de 1S75 lian sufrido extravio y para su invalidación se publica eu la Gaceta.	.
Habana 30 de Diciembre de 1870.—1'eran» itrtz.
La cédula de comensales número 4725 expedida por esta Inspección en i L de Mayo de 1874, á favor de doña Antonia Acosta y Vaídés, natural de la Habana de a(J años de edad, soltera, profesión su cusa y vecina de ut calle de E-tévez número 124, ha sufrido extravio y paia mi invalidación y que no surta efecto alguno, se publica en la Gaceta.	r.
Habana -8 de Diciembre de 187o.—Fermín PoicZ.
Un Ara Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Expeditos los recrfeo3 para el cobro del impuesto ordinario 30 p. § correspondientes al 2? semestre del año económico actual, se hace saber por este me lio, á fin de que loa que deseon disfrutar del 5 p. § bonificación quo concedo el artículo 16 de ¡a instrucción reformada, acudan á esta casa Consistorial dentro d i m"s de Enero próximo á satl-f eer sus cuotas respectivas.	,
A la v z debo Ha nar la atención sobre el artículo 5 ° «ha la superior disposición de 4 del actual referente al deber en que están los con-tríbuventes que dm o‘iten sus cuotas en ci Buraco Español de la Habana de catigear lo- c*riifi. ca ios de depósito dentro del me- en que rija la bonificación p»f« tener derecho á ella.
para general conocimiento =e publica por treinta números consecutivos del Boletín Mercantil de esta eluda I y Gaceta de ¡a Habana.
Cárdenas 30 de Diciembre de 1876.—B. Martínez.
Junta Proteclcr.i de Libertes de la Jurisdicción de Puerto Príncipe.
Presidencia.
Dada cuenta en sesión de ayer del expediente de manumisión instruido á iuetanc a de la morena Ignacia Rutiuoll, esclava, que dice ser, de D. Juan Leo y D? Josefa Cabrera, cuyo -atadero se igrora, y resultando conformes loa si rece res de los ‘los ¿res Me líeos que la lian r conocido en que tiene sesenta uñ s de • dan1; a Junta acordó declararla comprendida eu et articulo l1** do la Ley de abolición gradual u« i