LA HABANA.
Kúm* 141.
PE II IODICO OFICIA!. DEC GOBIERNO.
Juéves 14 de Junio de 1877.—Santos Basilio el Magno obispo y doctor y Eliseo profeta.—Circular enSan ¡Felipe.
PAUTB OFICIAL.
PltlMRRA SECCION.
OFI01 ÑAS 8D PERIORES GEN ERAI.ES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.
Orilladas las dificultades que baldan impedido quo se llevara á efecto en esta Antilla el Tratado Internacional de Correos de 9 de Octubre de 1874, he tenido á bien disponer:
l9 Que desde el dia 15 empiece á regir el referido Tratado en la parte que concierne á esta Isla.
29 El Administrador General de Correos dará las instrucciones convenientes á los Administradores del Ramo y al público para la práctica del nuevo sistema.
Habana 7 de Junio de 1877.
Joaquín Jovellar.
Administración (General de Correos.
CIRCULAR NUM. 92.
Anunciando que la Isla de Cuba entra d formar parte de la Union General de Correos.
Si el primer deber de todo funcionario congiste en contribuir desde su esfera al mejoramiento de la Administración pública, procurando elevarla á la mayor altura posible, este deber será tanto más imperioso, cuanto mayor sea la importancia de los ramos confiados á su celo y cuanto más susceptibles sean los mismos de indefinido desarrollo y perfección.
El Correo en todas las naciones del mundo se halla en este último caso; no cabe verdadero progreso humano sin la eficaz mediación de un buen sistema de comunicaciones.
El Jefe que suscribe, penetrado de la verdad de estos principios, procuró siempre con esa té y decidida voluntad que raras veces dejan de obtener recompeusa, estrechar y regularizar las comunicaciones entre aquellos países donde la Isla de Cuba extiende sus relaciones y su comercio. A este fin gestionó sin descanso parala realización de tratados de Correos entre los Estados Unidos del Norte y la República Mexicana, ya que anteriormente se habia conseguido celebrar otro con la Confederación Alemana del Norte, y á punto do realizarse aquellos convenios, un pueblo ilustro de la Confederación Suiza convocó á todas las naciones del Globo, para convertir precisamente el mismo pensamiento en fórmula universal.
Ante tan grandiosa empresa, los tratados parciales que unas naciones con otras proyectaban entre sí, necesariamente debían quedar en suspenso, como quedaron, mientras el Congreso Internacional decidía. I)e aquí, el que España y sus Antillas no empezaran á disfrutar desde hace años los beneficios de los Convenios aludidos ya en vias de cange, cuando sobrevino el grande acontecimiento de Berna.
Discútense allí las bases del gran pacto y en 9 de Octubre de 1874 las veinte y tantas naciones mas civilizadas y florecientes del Globo, quedan asociadas en él y declaradas por est« medio la unidad territorial, la unidad de legislación, la unidad do idioma, la unidad de servicio, la unidad en fin, de todo cuanto se refiere al sistema de Correos, y las naciones todas, debiendo á la sábia iniciativa do Berna el paso más gigantesco que jamás diú pueblo a'guno en el camino de la civilización actual.
Mediante este tratado los habitantes de cada país, quizás con menor gravamen que el que tendrían que soportar dentro del suyo propio, pueden dirigir su correspondencia á remotas comarcas con la seguridad más perfecta de que en las naciones intermediarias, lo mismo que en la de destino, será tratada hasta con mayor cuidado y celo que la que nace y termina en una localidad cualquiera.
Noe siempre obligatorio el previo franqueo: pero en todos los casos puede usarse de esta forma y desde el dia en que en cada nación se declara vigente el Tratado, por una pequeña suma puede cualquier individuo estar seguro de que sus cartas sin nuevos gravámenes en su tránsito ni en su término, han de recorrer la inmensa extensión de territorios, y aún de mares que median entre uno y otro extremo de la Union.
Bel mismo modo y por suma aún todavía más pequeña pueden cambiarse libros, muestras de comercio,periódicos, grabados,'fotografías, etc.
También se establece el derecho de certificar.
Otras muchas ventajas, cuyo examen fuera prolijo, ofrece el tratado y reglamento, las que por lo que respecta á los derechos del público se consignan en la instrucción que más adelante se insertará.
Ahora bien, la Nación Española fué una de las primeras en acúdir al llamamiento de Berna, quedando desde luego en posesión y á la recíproca de tan preciosos deberes y derechos, pero al suscribir el tratado por causas que en manera alguna le son imputables, causas agenas también de esta lugar, las posesiones ultramarinas quedaron exceptuadas y fuera del mismo.
¿Cómo procedieron en este caso Filipinas, Puerto-Rico y las demás posesiones exceptuadas? No es cosa tampoco que nos incumbe averiguar. Por lo que toca á la Isla de Cuba, desde aquella misma fecha, el Centro de Con eos obtuvo autorización para establecer ún periódico denominado La Revista, sin otro principal objeto que el de propagar ante nuestro Gobierno y ante la Nación toda, la conveniencia de asociar á las Antillas á la fecunda y civilizadora empresa y reclamar sin descanso, como lo ha venido haciendo hasta aquí, su pronta realización.
Convencidos.estamos de que no eranmece-sarios tales estímulos para excitar la previsora y
constante actividad de nuestro Gobierno, hácia tan justa demanda, así que el saludable concurso de unos y otros dió por inmediato resultado que los deseos generales se vieran cumplidos, y hoy, orilladas ya las graves dificultades que al principio surgieron, es inmensa la satisfacción del que suscribe al poder anunciará los funcionarios del ramo y al público de la Isla de Cuba que en el próximo dia 15 empezará á regir definitivamente el importantísimo Tratado de Berna, y quo de3(le esa misma fecha toda la corrcspon- I «leticia procedente déla Union se entregará gratis, sin derecho ni gravámen alguno á las personas á quienes venga dirigida, con tal de que los j remitentes la hayan ajustado á las prescripciones del Convenio. Asimismo será repartida grátis en los países de la Union toda la qne emane de Cuba en iguales condiciones.
Desde hoy, pues, entrando el Correo en úna nueva era, empieza á realizar su ideal de divorciarse de toda recaudación, y los empleados desde este dia, desligados de las trabas déla contabilidad y en aptitud de consagrar su acti vidad ptira y simplemente á la distribución y étivio de la correspondencia, cumplirán confio-ble eficacia su ahora seucilla y siempre delicada misión.
A esta trascendental reforma en el servicio, me cabe también la satisfacción de anunciar que seguirá otra muy importante en el material de las Oficinas de la Habana, Mata -zas y Cuba, en las que, rasi extinguida la contabilidad que ánte8 lo dificultaba, inmediatamente quedarán establecidos los apartados metálicos con llave que guardará el suscritor.
Podrán existir todavía en Cuba descontentos del servicio de Correos, siempre ocasionado á quejas y disgustos, mas comparando con el de otras épocas su actual estado, séale permitido al que suscribe la lisonjera satisfacción de haber llegado en la medida de sus fuerzas, hasta donde le fué dado llegar.
A más de la instrucción provisional que á ahora se inserta, por separado y oportunamente se irán publicando las demás instrucciones de detalle que sean necesarias, para que todos puedan disfrutar sin vacilaciones, de la mejora en cuestión y los Administradores de Correos cumplir exactamente las prescripciones esenciales y reglamentarias en la práctica del nuevo sistema.
Dios guarde á V. muchos años. - Habana 9 de Junio de 1877.— Ramon L. de Ayalu.
Sr. A dministrador del Ramo de.......
Instrucción provisional para las personas que deseen aprovecharse de los beneficios del tratado postal de Berna, mandada observar por el Excmo Sr. Gobernador General desde el dia 15 del corriente.
1.3	Las naciones comprendidas en el Tratado y las cuales para los efectos del mismo constituyen un solo territorio son las ai-
guientes: España, Alemania, Austria, Hungría, élgica, Dinamarca, Egipto, Estados Unidos, de América, Francia, Gran Bretaña, Grecia, Italia, Luxembnrgo, Noruega, Paises Bajos, Portugal, Rumania, Rusia, Servia, Suecia, Suiza, Turquía y todas las colonias de América y otros paises del dominio de estes naciones.
2.3	Pa a todos, estos puntos pueden dirigirse por el nuevosistema, cartas, tarjetas postales, impresos, muestras, papeles de negocio, do música, fotografías, litografías, etc. Las cartas con prèvio franqueo ó sin él. Los demás objetos obligatoriamente franqueados eu el país de origen.
3.54 El Gobierno español, dentro dé las prescr pciones del tratado, ha fijado los siguientes precios para toda la correspondencia que se cambie entré las provincias española« de Ultramar y los paises de la Union:
Cartas franqueadas, 50 céntimos de peseta por cada 15 gramos de peso ó sea por ca la media onza.
Cartas no franqueadas, 75 céntimos por cada 15 gramos.
Tarjetas postales, 25 céntimos.
Impresos en general, muestras y demás ob -1 jetos, á precios reducidos como lo son 12 cónti-; mos por cada 50 gramos.	$
4.3	Los sellos de previo franqueo de : todas clases se encontrarán á la venta en todas j las expendedurías de la Isla.
5.03	Franqueada una carta en cual- * quierpaís de la Union, llegará á su destino grátis ! sin devengar derecho alguno por tránsito ni porte interior y grátis será también entregada á los destinatarios de Cuba, cuando venga franqueada con arreglo al tratado.
G3 Aun cuando el prèvio franqueo no es obligatorio para las carteé ordinarias, se t advierte que las no franqueadas pagarán la mi-1 tad más de las que se hallen en aquel caso, ó sean 75 céntimos. Debe, pues, ponerse el ma\ or empeño en que I03 corresponsales -en el extranjero franqueen todas la« que se dii fan á Cuba.
7.	3 Por el mismo precip que hay establecido y eu iguales condiciones quedara la Peníusula puede hacerse uso del derecho de cer- ¡ tificar para todas las naciones al principio enu-1 meradas y sus respectivas colonias.
8.3	El que use da esta forma, mediante el pago de 10 céntimos tienen opcion á saber dentro del término oportuno si llegó ó no á su destino la carta certificada. En caso de extravío recibirá una indemnización de 50 pesetas. Toda reclamación por este concepto caduca en el término do un año.
9.3	Para disfrutar de la reducción de portes, los libros, periódicos, impresos y demás objetos á ellos asimilados, deberán colocarse bajo faja ó sobres abiertos, de manera que puedan ser fácilmente reconocidos. No podrán contener manuscrito, cifras, ni signo alguno, i No obstante, las pruebas de imprenta ó de com-| posiciones musicales podrán llevar correcciones ¡ hechas con pluma, con tal de que exclusivamente * se ciñan al texto ó confección «ie la obra. Seper-j mite acompañará ellas los manuscritos.
10.50 Las circulare», avisos, etc , podrán ser autorizadas con la firma del remitente y la ' indicación de sus cualidades, así como la anotación del punto de origen y fecha del envío.
11.03	Los libros se admitirán con una
dedicatoria ó recuerdo del autor aunque sea manuscrito.
12.3	Se permito señalar por modo de una simple ray aquellos puntos del texto sobre los cuales se desee llamar la atención.
13.3	Las cotizaciones y precios corrientes del mercado; ya sean i "presos, litografiados, podría admitirse con la indicación «le precios maouscriteSs ó hecha por medio de una impresión cualquier».
l-l. 3 No se admitirá ninguna olía adición manuscrita, ni las producidas por medio de caracteres tipográficos, cuando é tos den por efecto el quitar al impreso su carácter de g ne-ralidad.
15 3 Los objetos arriba mencionados, que no reúnan las condiciones anteriormente expresadas so considerarán y portearán como cartas no franqueadas, excepción hecha únicamente de los periódicos é impresos, tales corno las circulares, avisos, etc., á los cuales no se dará curso si no resultaren debidamente franqueados.
10 3 Las muestras de comercio no se-ráu admitidas al disfruto de la reducción deporte que les concede el artículo!. ° del tratado, en tanto que no reúnan las condiciones siguientes: 1. 3 Se colocarán en sacos, cajas ó sobres movibles, de manera que permitan uu fácil reconocimiento. 2. 3 No podrán tener valor 'alguno venal, ni llevar ningún siguo manuscrito como no sea el nombre ó razón social del remitente, la dirección <lel destinatario, una marca de fábrica ó de comercio, los números de orden y los precios, y 3. 3 Se prohíbe el unir estos objetos á una carta ó á un envío de clase diferente, salvo el caso, sin embargo, do que formaran parte integrante de una obra especial.
17.3	Las muestras que no reúnan las condiciones requeridas, se portearán como cartas, salvo las que tuvieran algún valor, que no serán remitidas, así como tampoco se verificará el envío de las que ofrecieren inconvenientes ó peligros para la correspondencia.
18.3	Se considerarán como papeles de negocio y bajo tal concepto serán admitidos á disfrutar de la reducción de porté concedido •por el Convenio, las actas de todas clases que emanen de centros muñstériales, las hojas de ru'ta, los documentos diversos de servicio de las compañías de seguros, las copias ó extractos de actas autorizadas con sello privado, extendidas en papel que sea ó no timbrado, las particiones ú hojas de música manuscritas y generalmente todos los escritos y todos los documentos manuscritos que no tienen el carácter de una correspondencia personal y de actualidad.
19 3 Los papeles de negocios deberán ser remitidos bajo fajas movibles y acondicionados de modo que con facilidad puedan ser reco nocidos.
20.	13 Los envíos de esta clase que no reunau las condiciones arriba mencionadas", se considerarán y portearán como cartas no franqueadas.
21.	3 Las vías hoy existentes y las quo en lo sucesivo sé establezcan, serán aprovechables para el envío de toda cla3e de correspondencia si pertenecen al dominio de las naciones unidas; de forma que los Estados Unidos pueden usar, si les conviene, de las líneas españolas de vapores-correos trasatlánticos ó de las Antillas, para enviar su correspondencia á Puerto Rico y Europa, y las Antillas pueden usar del interno modo de tódas las líneas de vapores extranjeros, que toquen en sus puertos, si son, como se ha dicho, propiedad de los paises de la Union.
22 3 Las Administraciones de la Union que tengan,establecidas relaciones regulares con paises extraños á ella ó que no están dentro del convenio, admitirán, sin embargo, á todos los pueblos el disfrute yaprovecha ciento «le esas re: [aciones para el cambio de correspondencia, 1110-= diante el pago de los portes que correspondan ql trasporte fuera de los limites de la Union.
23.3	Los objetos ó correspondencia que por cualquier causa 110 resulten bien dirijidos, | serán sin dilación alguna y sin nuevos graváme- | nes reexpedidos por la vía más directa háéia su j verdad ro destino.
24. 3 No se permitirá por el correo entre las Naciones Unidas la trasmisión de ninguna carta ir otro envío postal cualquiera que contenga bien sea oro ó plata acuñados, ó bien alhaja« y efectos preciosos, ni objeto alguno que deba sujetarse al pago de derechos de Aduana.
2>.35 Cada Administración «le Correos tiene la facultad de no enviar, ni admitir en su servicio interior, las tarjetas postales, cartas y demás clase de correspondencia que exterior* meute lleve anotaciones prohibidas por dispo-sicioues legales ó reglatn untarías ó que ofendan la moral pública ó el honor individual.
26. a Para que puedan disfrutarse las ventajas que el tratado ofrece, la correspondencia toda ha de ingresar, en las Administraciones que el Gobierno tiene establecidas en esta Antilla.
27.3	Siempre que en la dirección de la correspondencia se exprese la vía que hade ser usada, por ella se dirijirá si los sellos adheridos representan el valor del tranqueo que la vía elejida exijé, ó en otro caso siempre que lo permita la buena dirección de la carta, si en el punto á que se destina rije el sistema de voluntario franqueo.
28.3	En bien del ^ servicio interior y del público, se han establecido dos buzones eu la Administración de la Habana. El 1. 0 para la correspondencia nacional, el 2. 0 para la extranjera, según así se expresa en los rótulos cou letras de bronce puestos sobre cada cual respectivamente. Se encarga al público el mayor cuidado en 110 confundir uno eon otro, porque tal confusión podría dar lugar á complicaciones y retrasos en elenvío y entrega déla correspondencia.
29 3 A todas horas del dia y de la noche puede ser depositada la correspondencia en las oficinas del ramo por medio de los buzones y el dia y hora en que deba salir para su destino estará en relación con la salida de los vapores que zarpen de este puerto. Se procurará por todas las Administraciones déla Isla que el público disfrute de todo el tiempo posible hasta la partida de cada vapor.
30.3	Con la anticipaciou conveniente se anunciarán las salidas de aquellos y la hora
en que termina la admisión «1o correspondencia y so establecerá para la extranjera el misino servicio de buzonei de alcance que hay establecidos en la Habana p ira la de la Península.
Habana, 8 de Junio de 1877.— llamón L. de Ay ala.
Inspección general do Telégrafos.—Negociado l9—-Personal.—Núm. 326.
Debiendo cubriise varia« plazas «1«) telegrafistas segandos para el servicio de la red olicial de e«t« Ida; los in lividuos que u -seen ingresar en el servicie telegráfico dirijiiá i ai limo. Sr. l)ir< ct >r gviH'r.d d í Cuerpo sus s »licitudes documentadas cou fó do- vida y certificación de buena coudu na, entregándolas eu la Inspección general del Ramo, situada eu 1« s bajos del Palacio «leí Gobierno General.
Las condiciones qne se exijen para s»r admitidos en la Escinda son: sor español, tener «le 15 á 30 añ s de edad, acreditar por medio de exá-neu los oouocimiuntos siguientes:
Escritura del castellano correcta al dictado, gramática casrellaua, aritmética en su parte pre-limiuar, uumeraciutJ, cuatro reglas de números enteros, quebrados, mixtos, decimales y denominados.
Habana 5 de Junio «le 1877. — El Inspector general interino, Pedro Franco.
SKGIJND.A SUCCION Contaduría General de Hacienda.
Se« retaría.
Negociado de Compulsas.
D. Rafael Pelaez y Rodríguez, empleado cesante de Hacienda, se servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa, referente al expediento de su clasificación.
Habana 9 de Junio de 1877.—El Contador General, A. Jiménez Oitiz.
Negociado «le Reparos.
D. Adolfo Bei uasqué, Contador qne fué «le la Admitía de Santiago «le Coba, se presentará eu esta Contaduría en «lia y hora li-ibil para en terarse de un asunto de tu interés, pues de no hacerlo podrá subir perjuui,».
Habana 2.de Junio de 1877.—Antón'o Jiménez Ortiz.
D. Núm. 97.-Folio P23.
D. Jacinto Casariego, ex- Administra lor de Reirías de Viilac ara; y D. Ezequiel Uuiz y 1). Francisco Castaldo éx-Ooìectòres de la Aduana le Caibarien, te presentarán en esta Contaduría eu dia y hora hábil para enterarse de los fallos absolutorios dictados por el Tribunal de cuantas del Reinó, eu vari, s de los de su responsabilidad.
liaban» 8 de Junio «le 1877,—A. Jiménez Ortiz.
Negó, iado de Reparo-.—Libro 10.—Número 34 Folio 8.
1). Agua in Algurrn, Administrador de Rentas que fué du Matanzas, sus henderos ó apo d«radias be presentarán en esta Contaduría en «lia y li »ra hábil y término de quince, para enterarse «le un abuelo de su nteiés, bien entendido que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
IL baua 24 do «le Ma;o «lo 1877.—A. Jiménez Ortiz.
Sección'de Atrasos.—Negocia lo de! Tesoro.
1). J<né María Bono y Delgado, Admitñs-tr ulor «le li sitas que f ié «le Pinar del Rio, y I). Camilo Gilube •, C >ntad >r de dicho punto, iu« herederos ó upo tarados, se presentarán eu esta Contado.ía eu duy hora hábil y término de quinto dia, para enteráis 1 «le un usunto do iute-ié«, bien • utundido qne «le uo hacerlo, podráu sufrir prrju'ci ».
U b n i 4 de Junio d« 1877.—A. Júnenez Ortiz.
Número 193.—Fó i > 593.
I). IMoido Blanco Casariego, D. Francisco Robe ts y L>. Cabrio1 Vela, ex-üontador general de Hacienda el primero, Te-oren.» «lo la Renta de L »terina el segmnl.i y Cantador d» la añina Renta e1 tercero, se pn s Hitarán en esta Gontiiluría para hacerles entrega «lelos fallos absolutorios di< ta los por ei Tribunal de Cuentas <iel R «¡ño en var as «le l;.s de.su re-ponsabilidad.
H baña 2 «le Junio drí 1877.—Antonio Ji— menez Ortiz.
Sub-C.ntudur’a.— Teneduría de libro».—L. M.
—Núm. 93.—Folio 491.
Habiendo remitido á est 1 Contaduría General el Administrador .le Rentas y Estadí-tiea <lé Matanzas lo. e.-tidos de movimiento de fondos de que se hallaba eu descubierto y po- cuy 1 mo o«idad «lió lugar 4 la medida correctiva de que se di» publiferdnd en ’a Gaceta oficial del Domingo 20 de Mayo | r taimo pasado, el Excelentísimo Sr. Director General de llacien la, de conformidad coa lo propu« s .0 por este Centro y en concepto «le, acto equitativo, se ha digna-i«» t izar la (-xoresada pena.
Al p iblicar tste nuevo acuerdo en la Gaceta oficial, tiene por objeto el que c .mprendan cuantos en el ca o do dicho subalterno pudieran J encontrarse, «que esta Contaduría General tan dispuesta o.«tá á castigarlo« moroso«, como á encogí ur al que cumpla exactamente con sus deb<»«v-.
llubai a 8 di Jumo de 1877. — A. Jiménez Ortz.
Ordenación General de Pagos de la Isla do Cuba.
C.reutar núm. 237.
Revista semestral de Julio «le 1877.
Pióximo el segundo semestre del presente
año «lo 1877, al principio d-d cual lian de personarse en oslas Oficinas le Iliciend», todo« y tea «la uno do lo» in lividuos que p rcib 11 h »nárts pasivos «leí Estado, á probar «f 1» dame.re ;;su existencia en el punto donde radican sus ¡-igof , ó lnon en lo« en donde incident Jm ute residan, ]> >r estar au-ehles «le aquel* como .»siuñsmo m haber sufrid» alteración su estado, en los ca o íhJ - hoc, según está man «lado eu la d aposición 4?, Sección 5a, letra C, re-úmén semita! de !» ,-i que Be reriere el a tícuio 18 do ¡a Lev d -. prtsu puestos dt, 25 do Julio de 1?55: con objeto «te que tenga debido campamiento lo preceptuado en la R al órdea de 22 de Agosto del propio año, he dispuesto que el acto de revista s-une--tral, segunda de este año, tenga lurar del 2 ai 20 del mes de Julio y horts hábiles, haden lo les observaciones sigu:eutes, á fin de que naai« al -gue ignorancia.
1.	1« 1 presentación es personan«¡ma, excepto caso for’u.co in iepeudieute de ia volunta i dd int :r- suda «que hay» do revistarle, ya'proceda de la carrera civ 1, ja de la militar, no admit éadose por tanto, niugu i pariente ui rept e «entente, bajo cualquier forma.
2.	53 Quedau exceptuados no la ; drerteucia anterior los tutores y curadores, qu i según la Ley, han de personarse con los metí 01 es de edad.
3.	8-1 Los individ ios compren i los en la re-gla 1? presentarán eu él acta de revista, e1 documento original aereditaiivo d ¡i dere« h » á jubilación, cesantía, retiio, pensión ce cruz ó montepío etc., en que conste la toma «le razón ue estas Oficinas, ¡a nominilla idqutificqtyvu Jo su i ersoua, expedida { or las mismas, y las fié « de vida, como también de estado, en au casó,,do Irs comprendidas en las olas- s de viuct. s ó huér fauar.
4.	* Las fea de existencia, anteriormente indicadas, deberán extenderse sin dej r « n !«l i -Cd el micabez iruieri'o y la cías áqie'coríispoi -d.«n los interesado?, c 11 expresión de sú nono bre, upelli les pate no y m iter. o, Je t¡ao del causante de la pensio », y s nua ai u rí á que « a-la usciend : cuidund »siempre J « que c >¡»to:igan la declaración termim uta de un per. 1» r .»tr< s hibere« del Estado, pioviuciales-ni municipales, estampando al pié su tirina el indiviiuo de . su referencia verificándolo á su ruego, cía.ido no sepa hacerlo, uno do su ufana díase, cottaiguiu-loloasí, fechando equellas d«sde el.dii 2 da Jo lio en adolant», sin olvidar de que figa'e por último el Vi9 Bu9 de la Policía, cou éxprosiou le la calle y nú aero de la cu«a mora la-do ia persona.
5.03	EIVl9 .B j9que se exij > en la' reg’a anterior, habrá do entenderse de los íSro . Director» s ó Jef s do los O degio», ó E«tabi; cimiento« ¡ úolieuB ó privrdis, respecto á los m inores de edad que no pue lau presentarse al acto «le revisto. •'
6.56 T »do el que tuviere impo ibibdad física de personarse, lo acreditará c >u aei'tifie.iciou tucultativ», en un pliego d ¡ pape! del sello 8. 0 , oc »m¡ añand q á ella Iqs do jumentos «le qu f hablan las reglas anter.órts, en el modo y formi |ue las mismas d«termina 1: pasando luigo á domicilio, persona debidamente carácter.zuda á asegurarse «le la verdad del hedí».
7.83 En el caso «lo »er varío« !os eopirtí-ripeseu una pensión, no ba tari la per i» ubicado 1 de solo uno de ellos, pues deberán ejeju-t «rio todos y cada uno.
8.63 Eu virtud de disposiciones sujeriores que latí exceptuad .s de ta píe e itfic o.i personal, los reveitidos c m el carácter de Diputado «, Magistrados, Jefes de A I nimstr idoii y G »róñele« de lijé cito, los cual >s sa concop liarán revistados, por medio do «cíioio, q re escrito dn su puño y letra, dir.giráu al Sr. Ordenador, General Delegado de Pegos, y eu cuy«» contení.«« cuida án de que queden clara y detalla lómente t ubieit is cuantos re pasitos quedan e. ñata bis anteriormente, y con sujeci n á la órnen «lo
8.	A. el Regenta del Reino de 8 le Junio «Jo 1870 y circulares de esta Ordenación de 20 de Julio siguiente y 25 de Alayo de 1871.
9.	p Para mejor int rpreta.áon de est » « ir-coLr ee tendrán p.-esen'es 'as reglas cont- írídas eu la de 28 de Mayo próximo nasa i.» insería cu la Gaceta oficial del «liada la táchi rú a. 136 y las disposiciocej quo á su continua«i »a sa publican.
• 10. Pasudo e! plazo p-efijad’, l m ti marcado eu este servic o y eiu admitir ningún:
«xoúaa ni pretexto, nos» concederá prórüg; algu ia, y se dará por dennitivara -nt» cerra i ei acto de reviúa, d 1 adose inme tiatam >nt' cuenta á la Superioridad, con nota iudivi tual de Rs ni »rosos, quíeaes desde luego quedara suspensos d« todo pago, huta q 1» ol» nqa rehabilitación.
Loque he dispuesto hacer público par. geueral conocimiento.
il«baña 8 le Junio de 1877.—E Ordenad- r General Del«g «do do Pagos, José Jpiquii Bolívar.
Administración General de Boterías.
Con esta fecha he hecho entrega do cs> Ad mini trac-ion al Sr. D. Rumia J. R ñ¿; 29 J --fe lutei Ventor interino «le la Real 4 quien cO responda por RegtameuU», cu cumplimiento . «u. lo dispuesto por e. Eterno. Si. Director Ü nomi de Ua;ien 1» con techa 5 del coment -, con motivo de ia renuncia que presenté al Ex-aru". Sr. Goberuadr-r Gemmi por el mi estallo «t » mi salud y que tuvo á bien admitírmela.
Lo que se publica eu ¡a Gaceta oficial p ir.» gei eral conocimiento.
líabdDH 7 de Juuio de 1877.—Fi ’ancisco Palacios
Con Qrta fecha me he hecho cargo de teta Administración, en cumplimiento de lo dis puesto por el Exc no. Sr. Din c:or General de Hacienda en fecha 5 del corriente.
Lo quo se hace público por me-ño «le la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 7 de 1877.—Ramón J- Ruiz,
f-------^
7
