Kl Sr. .Tito?, de primera instancia de esta ciudad y su Partido judicial en providencia del dia de ayer dictada por ante mí eu Imh diligencias promovidas por I>. Ambrosio González contra i). Secundiuo Espinosa sobre calumnia, se ha servido disponer que p o-tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al ex pues t > i). Ambrosio González un auto dictado en (li dias diligencias cuyo tenor os el siguiente.—[temedlos Mayo l'J tía 1S77.—Pase este expediente al tasador de costas para que practique la correspondiente operación y hecho déso vista ít la parce por término de s<gundo dia.— V Cienfuego-s.—José .) imone/..-- Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presento eu .Remedios ít z de Junio de 1877.—José Jiménez.	A O 14
EDICTOS.
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Manuel Horiano, conocido por Manuel el Dominicano, natural de Sauto Domingo, soltero, de velute y dos á veinte y cuatro años do edad, de olloio cochero y carnicero, para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, ít desoargarse de la culpa que. le -resulte eu la causa criminal que so le sigue por homicidio del moreno libre E isebio García Martínez; seguro de que si así lo hiciere ee le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con, él 69 ofrezcan.—Habana Junio 13 de 1877.—Angel Curros. Poy inaudado de S. 8.—Por órden de D. Manuel Domínguez, femando Novell.	E O 17
Don Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que s ; crean con derecho á heredar los bleues quedados al fallecimiento de la morena María dél Cármeu Torres, vecina quofuóde AlquUar y de oehenta años de edad, para que dentro del término de treinta dias contados desde esta lecha, compadezcan en el juzgado á deducir el que les asista.—Sin Antonio 12 de Junio de 1877.—El Marqué i de la Isla.—Por maullado de 8. B.—José Iguacio Leal.—Santiago de Orduña.
Y	para que tenga efecto cumpliendo lo mandado libramos la presente.—San Antonio 12 de Jhuío de 1877.— José Iguacio Leal.—Santiago do Orduíla. E O 17 Don Cas i 1>J o Zuvala, Juez do primera Instancia de la
villa de Vergara y su parid lo.	•
Por este segundo edicto, orto, llamo y emplazo á los que tuvieren dereiho á la herencia de D. .(osé Gervasio de Paguaga y Aizpíri, soltero, comerciante, natural y veoirro de Gibar, quien falleció en la misma el dia 3 del corriente mes, para que en el término de veinte dias contados desde la lijacion é inserción del presente en los sitios púdreos de esta villa, Cíbar-y Bol tin oficial de la Provrucia y periódico de la Habana, comparezcan' eu este juzgado por sí ó legalmente representados á deducir sus acciones.;—Al propio tiempo requiero á los Notarios eu cuyos oficios existiere alguua disposición testamentaria del üuado, lo pongan eu conocimiento de este juzgado á los Unes procedentes.—Dado eu Vergara á 11 de Febrero de 1877.—Casilda Zavala.—Por su mandado, León Guerendiain.	E 17
Don Eduardo Ordeña y Merry, Juez de primera ius-taueia del distrito de la Catedral ete.
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cho, llamo y emplazo al negro Juan Macuá, esclavo de D. Nicolás Martínez Valdivieso á iin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha so presente eu Ja cárcel de esta ciudad, á descargarse dé la culpa que íe resulta eu la causa criminal que se le sigue por homi cidio á D. Ramón López y Rodríguez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y a huiuistrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Habana Junio 10 de 1877. —Orduíla.—beruardino Suarez.	E O 18
Don José Gutierre/. Meusuque, Juez do primera instancia de esta.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ruiz de la Barrera, untura! de Toledo, casado, de treinta y dos arlos, del comercio, para que eu el término de nueve dias sepresenteen la cárcel pública de esta, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuourso eu las peua3 de la ley y hábiles ios estrados de! juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—8 gua la Graude Junio 12 de ls77.— José Gutiérrez.—Por su maullado, Autouio Palma.
E O 18
Dou Aurellano Medina, Juez de primera iustaneia del partido judicial de San Cristóbal.
Por el presente, seguudo eibcte y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Buarez, hijo do L). Frneiseoy vecino ue Cayajabos, para una dentro de nueve días, contados desde esta fecha, se presente eu la oároel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por lesiones graves á D. Autouio Díaz Miranda, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y he lo contra • rio se le declarará j rebelde y contumaz, enteudiéudose dicho trámite y los demás quo ocurran eu los estrados del tribunal.—Que así lo he dispuesto eu la referida causa.— Guauajay 11 de Junio de 1877.—Cárlos Q de la Torre.—De órden de 8. S. Manuel de J . Atocha.
E O 18
Don Automo Romero Torrado, abogado de los Tribuna-Jes del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de primera instancia de esta jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber á los sucesores de D. José Antonio y D. Manuel.Miranda, nombrados D. Paulino, D. Autouio, D. Florencio, Di María de la Luz, Di María de los Angeles, Ui Modesta, Di Josefa, Di María de ia Visitación, Di Rosario, D. Gervasio, D. José, Di Angela, D* Teresa, D. Diego, D. Gregorio, D. Justo, D. Tomás, Di Ana, Di Cecilia, Di Marcelina, Di Carlota, D. Pablo, Di Angela, D. Francisco, I). Simón, D. José Iuoceute, D. Dionisio, Di Ana, Di María Micaela, Di Angela, 1>. José Nemesio. D. Gregorio, Di Susana, D.1 Bernarda, Di Florentina, D. Francisco, Di Teres i, y D‘i Ursula, D. José de la Cruz, I). Remigio, D. Atilauo, Di Coucapciou, Di María del Rosario, Di Paula. D. Juan, D. Vieeute, O. José, Di Juana, D‘ Cecilia, Di Juliana, D. Iguacio, Di Brígida, Di Luz, D. Genaro, D. Enrique, D. Fran fiscoSolano, D. Remigio, DÍNicolasa, Di María de los Angeles, Di Josefa Miran la, que en los autos de insol venóla promovidos por D. Francisco de ios Rayes, con el objeto de litigar contra ellos, eu providencia de 21 de Enero y 23 de Febrero último so les ha conferido-traslado de aquella, para que en el término seis dias oomoarezeau á contestarlo, y en su virtud se les cita por medio de este edicto en razón de Ignorarse sus domicilio«, para que puedan ocurrir á veritlcarlo, pues de lo contrario se procederá á lo quo eu derecho corresponda, parándoles los perjuicios a que haya '.ugar.—F para su inserción en tres nú ñeros de la Gaceta olicial do la Habana expido el presente. Ciudad de Pinar del Bio Mayo 17 de 1877.—Romero.—Por mandado de tí. tí. Gerardo Nonell.	E O 18
Don José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y distinguida Orden Española, de Cirios tercero Promotor ti soai de ascenso cesante y juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial etc.	:i r
Por esta mi segunda carta de edicto .y pregón, cito, liatao y emplazo á D. Joaquín Leiro, uarurai de Galicia, de diez y siete años, soltero, dé este vecindario y dueño que fué déla tbuda L i Campana para que deutíu de nueve dias, después del Ultimo edicto, se presente en este juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa criminal queso le sigue por fractura de un baúl á
C.	D »mingo Casaque; cierto de que si así io hiciere a a le administrará reeta cumplida justicia y de no se declarará rebelde y contumaz y por hábiles ios estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colon Junio 7 de 1877.—José G. Ledon.— Por mandado de tí. tí. Guiiermo Escobe Jo.
i C O 15
Dou José Boros Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara deesta Exoara. Audiencia etc.
Certifico que á consecuencia de la causa seguida en el juzgado de primera iustaucia de Trinidad contra D. Luis Ramón de Morales amura! de esta eapit.il, viudo mayor de edad, escribano público por exaciones ilegales, la Real Sala 2Í de ju iicia se ha servido dispouer ss cite y emplace por este segundo edicto al referido procesado D. Luis Ramón de Morales, á Un de que se presente en esta Superioridad y escribanía de Cámara del quesuscri be 4 hacer uso de su derecho en ia sustaueiacion déla tercera instancia de.la referida cauáa: apercibido de que en caso de uo verilearlo se le declarará rebelde y contumaz, notificándoles los demas trámites que «»curran eu los estrados de este Superior tribunal._
Y	para su publicación euiu Gaceta oficial libro la presénte.—Habana J unió4 de 1877.—Josétíoroa.
E O 16
Don Luis López Hidalgo, Juez de paz accidental de primera instancia por ausencia del propietario.
Por el presente se convoca á todos ios que se creau con derecho á heredar los bienes quedados ai íallecimcen-to de D. Juan Sabay vecino que iuédel Perico, para que eu el término de treinta dius, á contar desde la feeua ocurran á este juzgado á alegar el derecho do que se crean asistidos.—Que así ¡o be díspuesro en el intestado del mencionado tíabay.—Colon Mayo 12 de 1877.—L Luis López Hidalgo.—Por mandado do tí. B. Manuel
V. Lavarrla.	E O 15
Ei tír. D. José Oorps y Cahierin, Juez de primera instancia de esta vilia y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á
D.	Francisco Gutiérrez y González, natural y vecino de Matanzas, de veinte y tres años de edad, y peón de ganado, para que ou el término de nueve días se presente en este juzgado á notificarse del traslado que se ie ha conferido de la acusucion riscal recaída en la causa seguida por hurto do veinte y nueve toros á D. Manuel de la Noval; y caso de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado páralos demas trámites de ia causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 2 de Junio de 1877.—Por mandado de tí.tí. Francisco Muñoz.
E O 15
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera ius-íancia del distrito de Belou.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Francisco González, natural déla Habana, soltero, de diez y ocho años do edad, criado de mano y vecino que fué (ie la callo de la Amistad cu el colegio de ipa'a, pata que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que en su contra y la.de otro, instruyo por hurto de una alfombra á D. María de las Nievas López; cierto de que si así lo hiciere se le administrará justiciay do no se le declarará rebelde contumaz, inctirso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado, con quien se entenderá la alte rior tramitación de la causa.—Habana Junio íl do 1877. II. Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozegnsra.
E O 16
Dou José Uaniarra, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Pm el présente edicto, s«s convoca, cita y emplaza á D. Francisco Diaz y Martínez, vecino que fué del pue blo de Regia, calle Real número 136, para que en el término de 30 di as. contados desde la publicación ó fi jación del presente, acuda á contestar el traslada que sé le ha’conferirlo de la solicitud de defensa per pobre «pro pretende D. Jo«é Cribeiro eu los autos que ha promovido sobre reconocimiento de un pagaré, cierto y seguro de que sí comparece se le administrará recta y cumplida justicia y que le parará el perjuicio á que se haga acreedor si uo lo efectúa.—Guauabacoa Junio ti de 1877.—José Gamarra.—Por mandado de tí. S. Domingo León.	E O 17
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito (Id Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González García, natural de Asturias, casado, de cincuenta y cuatro años y salvaguardia que fué de e3ta ciudad, puraque dentro de nueve dias se presente en este juagado, a evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contu maz é incurso en las peuas de la ley y por bástantelos estrados del juzgado paralas trámites que ocurran.— Haoaua Junio y de 1877.— Eulogio do Velarde.—Por su maullado, Manuel Barr.eto.	E O 16
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Viil.therinosa y de la Parra, natural de Málaga, soltero, de veinte y ocho años y del comercio, para «jue dentro del término de nueve días se presente;en ia Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel del Vaile y Crescy; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b.istau-tes ios estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento,—Habana Junio 12 do 1877.—Eulogio de Veíanle.—Por su mandato, Arturo Gailetti. Y para su publicación eu tres números de ia Gaceta oíicial, libro la presente.—Habana Junio 12 de 1877.—Arturo Gailetti.
E O 16
Por el presente hago notorio, haberse sacado á pública subasta por veinte días y señalado pura «jue tenga efecto la misma el 9 del mes de Julio próximo entrante á ias once en tste juzgado, sito en la cálle Ancha dei Norte número noventa y tres, las casas número veinte y tres de ia calle del Egido tasada eu cinco mil siete pesos. ia dei número setenta y nueve de la,calle da tíau Isidro en ochocientos pesos, la del número ciento cincuenta y cuatro de la calle de ia Gloria eu dos mil trescientos pesos, la del número ciento veinte y cuatro de la misma calle de la Gloria eu dos mil ciento cincuenta pesos y ia «leí número ciento diez de la calle ae Gervasio eu seis mil cuatrocientos veinte pesos; y se convoca á los que «quieran hacer proposición para que comparezcan á la hora, dia y lugar desiguado á verilioarlo —Que así lo he dispuesto eu los autos seguidos por el Dr. D. Anastasio tíaaverio, cobrando' cantidad de pesos á Di Lucrecia La-saga.— Habana Junio 12 de 1877.—Antonio Izquierdo.— Por mandado de tí. tí.— Gabriel de Salinas.
Ii 17
A consecuencia de los ejecuti vo3que sigile el asiático Juan Tauy Alouy c«»ntra D. Angel José Rieaño, eu cobro q»es«»s, se ha servido señalar el tír. J uez de primera instancia de esta villa, ei dia 4 del entrante mes de Julio á las doce de su mañana, para que tenga bagar ol remate de una casa de mampostería y tejas, situada eu el pueblo de AUquízar, con su accesoria anexa, calle de la Iglesia número 21 y 22 esquinaá ia de ia Platería, retasada eu mil trescientos ocho {»esos oro, á ñu de que ei «que quiera hacerle proposiciones ocurra el dia y hora señalados, instruyéndole en la escribanía.—tíau Autonío 8 de Junio de 1877.—Y para su publicación libróla presente.— tíau Antonio _8 de Jumo de 1877. -Antonio de Porto.	R 17
Don Eulogio de Velarde, Judz «le primera instancia del distrito de Guadaluq»e.
Por el presente y á consecuencia «le los ejecutivos seguidos por ios Sres. Pereira, Giroua, tíanz y Compañía contra D. Juan Foncube ta eu cobro de [»esos, ha dispuesto que el acto de remate de Ja peletería titulada «La Diana» situada en la ciudad de Matanzas eu la calle del Dos de Mayo número 32, que ha sido tasada con todas bus existencias en la suma de siete mil quinientos ochenta y tres pesos diez y nueve ceutavos billetes, tenga efecto el dia 26 del corneme mesa las once do la mañana, en la sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle do Compostela número 109.—Y para conocimiento del público é inserción en ia Gaceta oficial so libra el presente.—Habana 11 de Junio de 1877. —Eulogio ile Ve-larde.—Por mandado de tí. tí. Manuel Bárrelo.
*	R 18
Don tíebastian de Cubas y Fernandez, Juez uu primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra el Exorno, tír. Conde O-Reiliy eu cobro de pesos, lie dispuesto se saquen á pública subasta veinte y cuatro caballerías de cierra perteijecieutos al potrero Navio de Ja propiedail de dicho Exorno, tír. situadas en el partido de Guara, jurisdicciou de Güines, tasadas en veinte y un mil ochocientos setenta pesos oro, y cuyo acto tendrá efecto el dia tres de Julio entrante á las doce de su mañaua eu el juzgado, sito en la calle de tíau Miguel :ahuero 89.—Que asi io tengo dispuesto eu los expresados autos.— Habana y Jumo 6 de 1877.— Sebastian «le Cubas.—Por mandado de tí. tí. Mateo G. Alvarez
lt 17
Don José Gamarra y Gutiérrez., Juez de primera instancia de esta villa v su partido judicial etc.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposición á los muebles prendas y demás efectos pertenecientes al intestado de Dj Clotilde tíoler, ique constan dei avalúo que está de manifiesto eu la escribanía, los que hau si lo apreciados en quinientos diez pesos quince centavos eu billetes dei Banco Español y se lian de rematar el dia 21 del corriente en las puertas dei juzgado, cade Real número diez y sais en esta villa, pudieudo verse dichos efectos en la calle de Compostela nú mero ciento treinta y siete en la capital.—Guauaba-coa Junio 1.1 de 1877.— José Gamarra.—Por mandado de tí. 8.—Domingo León.	R O 1.5
Eu ios autos intestado de D. José Díaz y Hernández, he dispnesto se saquen nuevamente á qrública subasta las existencias de uua tabaquería y nemas efectos corespoudientesal üuado, tasado todo en cien to ochenta y siete pesos,einoueata y eiaeó centavos cu billetes del Bauco Español, según el inventario que está de manifiesto eu la escribanía del actuario y para cuyo acto se ha señalado ei día quince del corriente ines á las doce de la mañaua en ias puercas dei juzgado; con advertencia de que uose admitirá postura «que uo cúbra el precio íntegro del avalúo,—Y para su publicación se líbrala presente.—Guanabacoa o de Junio de 1877.—José Gamarra. Por mandado de tí. tí. Luis J. Marín.
R O 13
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan -cia dei distrito de la Cateural.
Por el presenta se anuuoia al público el remate que lia de verificarse eu el juzgado sitó eu la c Ule del Consulado número 18, el dia 20'«leí corriente á las oeho de ia mañana, de uu lote de terreno correspondiente al ingenio demolido Nuestra Sra. delLoreto, situad* en ei partido de Oasiguas, jurisdicción de Jaruco, compuesto ue5 caballerías y 87 cordeles de tierra divididos eu sitios tasado en 526S pesos 51 cauta vos oro.— Que asilo teluro mandado «íü ios autos promovidos por D. ./osé Pelí contra D.‘ Concepción Oliva y Lariis en cobro de pesos. —Habana 4 de Junio 4 de 1877.»—Oerduña.—Por mandado de tí. S. Francisco de Castro.	r j 2
Por el presente se anuncia a! público el remáte que lia de verificarse en el juzgado, sito en ia calle del Consulado número 18 el día veinte <lel corriente á ias ocho de la mañana, de una casa de mamiiosteria cantería y azotea, sitúa ¡a eu la calle «i.- tíau Rafael dútuero R)5 tasada eu 5488 pesos 92 centavos oro.—Que asi lo ten«ro
mandudo.—Habana 2 de Junio da 1877.—Orduña._____Por
mandado de tí. tí. Francisco de Castro.
R 9
Por auto del Sr. Juez de primara ¡uslaucia del distrito tíur de esta ciudad, ¡se ha dispuesto se anude por xO números consecutivos estar señalado el dia 30 del corriente mesá ias doce de su muñiua y en las puertas del juzgado para el remate de ia casa calle de Gelubert número sesenta y seis, tasada en trece mil cuareutayun pesos diez y nueve centavos eu oro del cuño español — Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el pre • seute.—Matanzas 2 de Junio de 1877.—Nicolás Vínage-ras.	U 9°
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia •iel distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente =.é conyocan licitadores para el remate de la mitad del ingenio «El Rosario» ubicado en Camarioca, compuesto de cincuenta y tres caballerías de tierra y tasadoel todo de que se componte, como son cara-po de caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y demas útiles eu trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro del cuño español cuyo acto tendrá efecto el dia veinte y seis de Junio próximo entrante á ias doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito calle del Medio número doce.— Que asi lo tengo mandado eu los ejecutivos seguidos por ei tír. D. José Francisco Diaz contra DI Felicitas Gómez en cobro de pesos.—Matanzas Mayo 28 de 1877.—José Beamud y Massa —Por mandado de tí. S. Antonio de caudoval y Domínguez.	r g
Hl Mí
Por auto del Sr. Juez de primera instaucia del distrito Norte «lé esta biuilud en los ejecuti/os quo sigue I). Ramón Espa la contra D.‘ OáuduJ 1 Torres sobre pesos, su sajía á pública subasta por el término de 26 illas 2 c isas con sus solares anexos una de tabla y teja y Ja otra de manipostería ordinaria, tabla y teja, en el cuartón «leí Naranjal, terrenos conocidos por de Pedrajas, formando una quiula «ie 7 solares marcados con los números 179, 180181, 182, 183, 206, y 207 y siéndole anexos 203, 201 y 20» do la proaiedad de D. Domingo Valladares, recotioeieutlo la imposición de cieuto cincuenta pesos oro cpn el claco por ciento anual oro sin descornar la otras ¡cargas pie puedan afectarla, retasados en la oautidadále setecientos cincuenta y tres pesos ochenta y nueve centavos oro del cuño español en su lotalidah, los casal en la calle de Salamanca número 110 y 112 de mampostería mixta, construidas la primera, eu 216 metros y 81! «iecíaietros cuadrados de área, y la segunda abraza lül metros y-52 «leoíinetros cuadradas retasada también sin descontar las cargas que puedan afectarla eu üfii diento veinte pesos ochenta y cinco centavos en oro, señalándose para su remate las doce del dia veinte le Junio próximo entrante.,—Y para su pub[ipaciou libróla prese te.—Matanzas 28 de Mayo de 1877.— Antonio de Sáudoval y Domínguez.	R 3
E11 ejl intestado de D. Francisco Zangrouiz, he dis puesto sé haga saber al público estar señaladas las doce del «liarió de Juniopróximo entrante para el remate de los bienes del juicio consistentes en el potrero Probidrd situado en Baiuoa, jurisdicción de Jaruco, compuesto «le 13 J hectárea« y I9zl metros plauos de tierra, con sus fibricas y demás anexidades, retasado en 6355 pesos 34 centavos; una casa en eiba Mocha calle Real número 13, retasada eu 1752 pesos 17 ceutavos; otra casa uuexi, retasada!ta«n den eu oO.» pesos32 centavos, y los efectos de la botica retasados en 235 pesos 38 centavos todo eu oro del cuño español; y un sol ir a-sexo eu dos fracciones, tasado eu 56 pesos oro.— Y para su inserción eu la Gaceta oficial se fiara este.—Matanzas 23 de Mayo de 18<7.— Nota.—de advierte que el potrero .Probidad tiene hacha porD. Alejandro García ia siguiente proposición: dt po est nucí oí pre.su» 1» su retasación por cuenta del misino reconoce los 1060 impuestos á censos; se lineo pago de su crédito de 3421 pesos 83 ceutavos billetes; abona de contado el crédito de ios dres. Rodríguez y Oí importante 433 pesos 31 centavos en billetes y el del i)r. D. Amonio Escoto ascendente á 127 pesos 45 centavos billetes y exibe 2)06 pesos eu oro por cuenta de dicho precio; de esta suma se abouaráu las contribuciones pendil Ves y Ib» tributos hasta ei dia de la posesión, los derechos de Hacienda que devengue el remate y et resto se aplicará según lo disponga el j uzgado, comprometiéndose á asegurar lo que.eu divisoria sea de los menores con e! interés del nueve por cieuto anual paraabonárselo ¿a cualquiera de ios casos de la ley y el rédito por mesa ias vencidas y io que faltare para el completo dei precio lo satisfará a razón do 500 pesos anu das sin iuterés Ubre de todo costo y costas.—Fecha ut supra.— José BegmuiL—Lado. Juan A. Betaucour. lí. 2 Don Antonio Izquierdo y t’ozo, Ju jz de primera instancia del distrito Sur deesta ciudad y su jurisdíc-
cwuj etc.
Por el presente hago saber, haber acordado se saque á pública subasta, por término de veinte dias la casa número ochocientos veinte y uno de la calzada dei »ierro, de cantaría, mampostería y ladrillos avaluada en once mil quinientos cuarenta y seis pesos veinte y seis ceutavos: debiendo tener efecto el remare eu el juzgado, sito eu ia calle Anpha del Norte número noventa y tres el dia 6 «le| mes próximo á las doce dé su mañana; y.advirtiéndose que uo' ae admitirá postura que no cubra ios dos tercios del avalúa.—Pues así lo tengo mandado eu les ejecutivos que siguerD. Dionisio Velazeo y Alonso contra D. Bernabé Ñuño, encobro do pesos.—Habana y Junio 12 de 1877.— «.ntouio Izquierdo. — Por mandado •Je tí. tí. - José Nicolás de Ortega.	R 17
Por ¡el presente se hace saber al público haberse se-haládo las 12 del día 2.' de Junio próximo entrante para el remate del ingenio tíau Cárlos de los tíres. Ugariza y Compañía, sitúalo en Macufijes, jurisdicción de Co-lou, coiupucsto de 439 hectáreas 83 áreas y 73 oautiá. reas c.uá sus fábricas, siembras y demas anexidades retasado eji ciucueuta y dos mil cuatrocientos vciutJ y dos {»esos o cilio uta y siete centavos eu oro español, uo admi-añudóse postura que uo cubra los dos tercios .«le esa suma, ti cénsecuencia de ios ejecutivos seguidos por D. Anseluajo García contra dicha sociedad sobre pesos.--Matanzas VIayo 2S de 1877. -Antonio Izquienio. —Ledo. Juan Al Betancourt.	R 20
«¡JdMI tr<»U irX »i 2E1.4."».
A consecuencia de los ejecutivos que sigue D. Alvaro González Cuervo contra D. Agustiu Hernández Ca-neda eu cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Jnez de primera instancia de esta villa por ante mi se saque á pública subasta una casa de tabla y tejas francesas situada eu Güifa de Melena, calle de la Quinta esquina á la de tíauto Domingo, retasada eu 32U» pesos 9 > centavos eu oro, cuj»o remate ha de tener lugar el dia cuatro Je Julio eutijaute á las doce de su mañana y á fin de que el que quiera hacerle proposiciones ocurra el dia y hora designado iustruyéin.lose en la escribanía.—Sun Antonios d^ Junio le 1877—Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial libro ei presente. -San Antonio 8 de Junio do 1877'—Antonio de Porto.
O 18
ErJ los autos promovidos por D. Gabiuo Fernandez contra ,D. Gabriel Blanco eu cobro de pesos, ha dispuesto ei Sí. Juez de primera instancia dei distrito déla Catedral, ique por tres números de la Gaceta oficial se cite al citado Blanco, para que comparezca en el juzgad«», calle dél Consulado número 18, el dia 13 del corriente á íás ocho de la mañana, á evacuar él reconocimiento de una filena puesta al pié de un pagará presentado.—Ha-baua Junio 12 de i877.—Francisco de Castro.
C 17
Por virtud de exhorto del juzgado del distrito «leí Hospi io de Madrid, librado en ei intestado de D.1 Magdalena Bra«ia y Avalo, lia disnuesto el Sr. Juez de primera Instaucia dei distrito «forte do esta ciudad, qur por la Gaceta oficial se cite, llame y emplace á los que se crean con derecho á ia herencia «le dioua D: Magdalena, que falbíCió en la oita.la villa y córte de Madrul; para que en el preciso término de tres ms tes siguientes á la pilblicaeioa de este anuncio, comparezcan eu dicho juzga« ib á deJucitlo.'b ij > apercibí ¡nía uto «I p irá ríes en otro «¿jo el perjuicio «que baya lugar.—Y cumplicii i.» cou lo maudado libro el presente.—Matanzas 27 «le Noviembre de 1376.—Luis de Zuriai rain Tolosu.
C 27
DE OFICIO.
Eli Sr. D. Angel Curros Martiu, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta capital, á consecuencia de la causa que se instruye contra ia morena Juana Rovira, por hurto á ia parda libro María Josefa Vítores, lia dispuesto que por nediode la Gaceta olielaljeu tres números se convoque á la citada Vitorea, para qlue comparezca á la mayor brevedad eu dicho juzgado (jlernaza número treinta y seis, para uu acto «le justicia en la mencionada causa. Habana Junio Í3 de 1877. Por órileu de 1). Manuel Domínguez, Femando Novell.
C O 17
M Sr. Juez de primera instancia del .distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Rafael Córdova y D. José J nneuez, para que comparezcan en este j uzgado eu dia y hora hábil á evacuar uu aet» «ie justicia eu causa crimina!.—Habana 11 de Junio de 1877. —Y para su publicación libróla presente.—fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.
C O 18
El Sr. Juez $e primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Agustín Valdés, para que comparezca ou este juzgado á uu acto de justicia en causa criminal.—Y cumpliend > lo . mandado iibro la presénte.—Habana 6 deJuuiodel87/. i Beniariliuo Suarez.	C O 18
• El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto á consecuencia de la causa formadacontra el moreno Julio Tejada por lesiones á D. Rafael Cuervo A rango, vecino que era de la calzada de Jesús.del Moute uúia. 257, que por este órden y eu 3 números se convoque al citado Cuervo Ai’ango, para que ¡ dentro de tercero dia del último auuucio, comparezca i eu ei juzgado para un aeto de justicia en la mencionada j causa.—Habana Junio 11 de 1877.—José Nicolás «íe ortega	C O 18
El tír. Juez de primera instancia dei distrito ded Cerro, ha dispuesto que por tres números de la »Gaceta oficial se convoque ai moreno Paulino Mina, para que comparezca eu este juzgado para un actode justicia en causa criminal.—Mabaua9de Juuio de 1877. — Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra. —Ledo. Luis Rodríguez. ^	C O 17
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por ia presente se convocan á todos los acreedores de D. Jusó «io Vega y Flores, para la junta general que lia de teuer efecto el 10 de J ulio próximo, á ¡as doce en ia salude audiencia de este juzgado, callo de Compostela numero ciento nueve, con él objetó du nombrar Síndicos; quedando por lo tunco s»u efecto la anunciada para el 28 del actual, y se previene á los acreedores que „olo serán admitidos eu dicho aeto á los que preseuteu ó huyan presentado los títulos justificativos ue sus créditos, pues así lo teugo dispuesto en los autos del coúcurso necesario del expresado Vega y Flores. —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Juuio 11 de 1877. Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Ariuro Gailetti.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, en la causa criminal que se siguió ante mi por estafa á la {»arda Valentina Pastora, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á dicha »arda Valentina Pastora, cuyo paradero se ¡güera, que en sentencia definitiva se manda que por el procesado se le indemnicen los veinte y dos ¡«esos que le fueron estafados.—Y para que llegue á conocimiento de «lidia Past'jra, iibro la presente en la Habana en 4 de Junio de 1877.—Joaquín Laucis.	O O 15
EL tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito de Mon errate en esta capital, á consecuencia de la causa que se instruye contra D. Ernesto Martínez, por hurto de dinero á D. Antonio dalas, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial eu tres númerospse convoque ai expresado Martínez, para que
«frÜM*
comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado Ber-uiza número treinta y seis, para un acto de justicia eu la referida causa.— tabana Junio 10 do 1S77 —Manuel Domínguez.	C O 15
El tír. I). José Gregorio Ledon. Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos tercero, Promotor fiscal da ascenso cesante, Juez de primera instancia «uterino (le esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la negra_ Feliciana criolla esclava «pie fué do D. Autouio Daniel" para que dentro le nueve días á contar desde el último anuncio se presento en este juzgado por conducto de la escribanía dei actuario & evacuar un acto de justicia en la causa cri minal formada por plagio del negro Mateo. Colon Junio 7 de 1877.—Guillermo Escobedo.	C O 15
El sr. 1). Angel Curros Martin, Juez de primera iustaucia del distrito de Monserrate en esta capital, á consecuencia de la causa quo se instruye contra D. Francisco Güín é Hidalgo y «»tros por lesiones, ha dispuesto que por' medio de ia Gaceta oficial en tres números se convoque á I). Agustín Arguelles, para que comparezca á la mayor brevedad en dichojuz,ga«lo, á evacuar un acto de Justicia eu la referida causa.—Habana Juuio 6 de 1877.— Manuel Domínguez.	C O 15
El tír. Juez de primna m-tmola del di¡trit>.de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí, que por 3 mime ■ ros de la Gaceta oficial se convoque á 4). Juan Alvare?, revenúejor del Mercado provisional paraqueá primera audiencia á las once, compares -.a en esto juzgado, sito calle de Compostela número lu9. á evacuar u 11 acto de justicia i*11 causa criminal.—Habana Junio 9 de 1877.—■ Arturo Gailetti.	C O , 15
El tír. J uez de primera instaucia interino de esta villa y 3u partido ha «lispuesto se convoque á los que se crean cou derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. José Antonio Ramón natural de Canarias y veeiuo que rilé de Maouriges, para que en el térmico, de treinta d as comparezcan eu este juzgado á alegar el derecho que se crean asistidos. — Y {»ara su pu-blicaciouen la Gaceta oficial expido ia presente.—Colon Mayo 20 Ue 1877. —Manuel V. I» ivarría.
C O 16
A cousecueucia de I03 autos seguidos por D. Juan Guisantes contra D. Francisco de Baula Domínguez, eu cobro do pesos continuados por su sucesión, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí: se convoque por medio de la Gaceta oficial cou término de treinta dias consecutivos á los Sres. Gúmberuam y Escorias» y A. Bossier y Compañía, copio cesionarios de la Sociedad de Fernandez, Schunper y Compañía, los primeros por la cantidad de veinte y cuatro inil'pesos, y ios segundos por ia de'trece mil trescientos veinte y dos pesos cuarenta y seisoenta-vos, resto de los sesenta y cuatro mil aeisuieutps.cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, que se obligaron á pagar D. Francisco de P. Domínguez y D. José M^ría Ferreira, p >r escritura de 1 i de Octubre de 1360 ante el Escrioauo D. Francisco de Ayala á D. J uan Francisco Taberniüas como cesionario de D. Genaro Regato, por la de trece mil duseieutos cuarenta y ocho pesos, hipotecando por ambas partidas el codo del ingenio ».Merceditu» situado en el.partido «ie Rauoho Veloz, jurisdicción de Sagua la Grande, á fiu de que comparezcan en dicho término eu este juzgado por la escribanía dei actuario, & hacer las manifestaciones que tengan por convenientes acerca de la cancelación de la hipoteca que sufren las dos caballerías de tierra de las dei citado ingenio que fueron embargadas y subastadas á consecuencia de este juicio, por ¡0. José (Jarrerasy Guijeras, á quien se ie ba «la lo posesión y estantío tan solo pendiente el otorgamiento de la correspondiente escritura; ¡eu el concepto de que dicha con v««caloría tiene lugar con apercibimiento de que si no comparecen en el referido término de treinta dias, se ordenará ia cauoelacioii á sus perjuicios. Y para su publicación iibro la presénte. Habana y Mayo 25 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 4
A consecuencia de los autos intestado del ultramarino D. Francisco Balmoote, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del dístrit» de Jesús María por ante mi: 8« couvoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficial en veinte números consecutivos & todos los que se consideren cou derecho á heieüai ios bienes quedados al fallecimiento del expresado Belmoute, el que era natural de Aragón, soltero, como de treinta años y vecino del barrio de Concha, ignorándose quienes sean sus padres, para que eu ei térmiuo que la ley señala compadezcan en este juzgado c jo los documentos que io justifiquen y por medio de letrado y procurador insimulo, á hacer «/aler el que ies asista, apercibidos de que 110 verificándolo eu dicho térmiuo seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar, y sin que á ia teclia se haya presentado persona alguua.— Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 23 de 1877.—4’edro Rodríguez Perez	C O 27
umn p iBLicA
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCAMTIL
DE AGILSTIN HERNANDEZ CANEDA,
Situada oo In ca'ló «Jo 1 Obispo núm. 1.—Su de" pósito Aguila 131, eutre S. ./osé y Bsrcelouas.
El Viérues 15 del presente á las doce del dia se rematarán por esta venduta eu su depósito por disposición «1 I Sr. Juez ue primera i staucia del distrito de Jesús María eu favor del mejor postor, varios muebles, cuyo inventario se hallará á la vista á la hora del remate, embargados á D. José Marta de la Encarnación, á consecuencia del juicio Seguido por D. Seguudo Cubillo.
El Viérues 15 del preseute á las dos de la tarde, se rematarán por esta venduta en su depósito, Aguila 131, por disposición del Sr. Jnez de primera instancia del distrito del Pilar, á ravor del tnejor postor, un carretón con sus arreos, perteneoieuté al juicio abintes-tato del uUramariuo D. José Ferro y García.
CORRAL DE CONCEJO.
El dia 18 del actual á las cuatro de la tarde y en el local que ocupa el mismo, calle Ancha del Norte 259. por órdeu de S. «tí. el Alcalde Corregidor, hau de ser rematados al mejor postor ios animales que á continua oion seexprosau. Uua yegua dorada ingresada en' dicho Corral por el cela lor del barrió del Cerro, uua id. mohata por la celaduría de Color», un caballo dolado por el Cuerpo do Vigil lucia, uno id. moro ázul, celaduría-le Luyanó, una chi'-a prieta oreja pequeña, Je-sus del Monto, uu caballo moro agüinado, celaduría de Pueblo-Nuevo; lo que se publica en la Gaceta para general oouocimiunto.—Habana Junio 11 dr 1877.—M. de la Vega.
PfVRT-K RDOVrmr,
AVISO.
Se sílicita con nrgenciji ea esta impreala del Gobierno al St. D. José del Mazo, para uu asunto de intei és.
Doña Mercedes Sánchez, viuda de Sánchez
declara quo uo tiene deuda' pendiente con pro|»ios wi extrañiis, y que si alguno se cree con derecho á reclamarle alguna suma «{ue ocurra á los tribunales, ó se apersonen á ella. También hace presente que, desde esta fecha revoca ol anuncio publicado eu la «Gaceta do ia Habana» su fecha siete Ue Noviembre de 1872 y concerniente á «jue no tendrá valor ningún documento ni miblico ni privado «pie no fuese acompañado cou la firma de su hijo D. Saverino «Sánchez y Sánchez, pues los achaques (le este y el vi vir distante de esta ciudad le obligan «i dar esto paso y firmará con ella en lo adelante su hija D Rosalía que la acompaña.
Habana y Juuio 4 de 1877.—Merced Sánchez de Sánchez.
En la calle de la Gloria número 1112, se alquila uua triada de ru.iuua y mauejutloia de uiños.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse con una familia eu el campo para¡dar lecciones á niños de pequeña edad.—Eu i esta imprenta impondrán.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE JUNIO DE 1877.
Casas «l«j «Socorro. — Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas a cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calle de ia Habana núm. 73; la del según lo. en ia calle «le Jesús María núm. 09; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 07; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo «le tíau José.—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruaril y Tabueiiea.
Junta «ie Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maemidad. — Diputado de mes, al Sr. D. Fernández Gon/.alez dri Valle.
VEVnun PUBLICA V DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Amistad46 esquina á Neptuuo.
El dia 15 del corriente á las cuatro déla tarde y por órden del Exorne, tír. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán eu esta venduta todos los mil;s-bies y utensilios «le barbaría, embargados á D. Bruno Torres por contribuciones y tacados eu 58 pesos 50 cts. en billetes.
El dia 15 del corriente á las cuatro y media de la tarde y por órden dei Eximo, tír. Pre-i lente del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán eu esta venduta uua viib iera de ea >ba de cuatro putas y vanos efectos de quincalla, embargados á D. Rufino Escobar, por contribuciones y tasado todo en 61» pesos 40 cts. en billetes.
El dia 15 del corrieuR» á las cinco de la tarde y por órdeu del Exorno tír. Presidente del Exorno, ioyuntamieuto, se rematarán en esta venduta, un par de globos ó esferas iug«esas de Malvis, un diccionario I de historia natural, por D'Orbigni en 15 tomos y 23 | t«»mos de las obras de iiollio, embargados á D. Anselmo Cueto por contribuciones y tasad»» ea 470 peso eu billetes.
El día 16 del corriente á las ocho de su mañana y por Orden del Exorno, tír. Presidente del Exento. Ayuntamiento, ee rematarán en esta venduta, varios muebles dél limpia-botas y efectos de tabaquería, embargados á D. Francisca Fiol por contribuciones, y tasados en 117 pesos 75 c;s. en biileles.
por
El dia 21 del coirienie á ¡as ocho de su mañana, y r órdeu del tír. Juez de primera iustaucia dei distrito de Beleu, se rematarán en esta venduta, uu reloj,
, 24 pares zapatos vaquetas, 19 blusas listad », 22 camisas blancas y otros efectos pertenecientes al intestado ultramarino del teuiente D. José Ortega y.-Corvara, ta* j safios en 130 pesos 70 cts. en billetes.
| El dia 21 «iel corriente á las nueve de la mañana y por órden del Sr. Juez de primera iustaneia del dia-! trito de Bolea, so rematarán en esta venduta, uu baúl i con ropa de uso, con motivo de la desaparición de D. j Manuel;Martínez, adjudicán lose dichos efectos ai me-¡ jor postor.
El dia 15 «Iel corriente á las ocho y media de su 1 mañana, y por órdeu del Exorno, tír. Presidente del j Exorno. Ayuntamiento, se rematarán en es«,a venduta 1 uu reloj, uu espejo, uua vidrisra de caoba cou su mesa,
¡ dos mesas de pino, catorce pares de zapatillas, uu es-i caparate, uua mesita de caoba y otros muebles, em-j burgados al asiático Olallo Domínguez, por Contribuciones y tasados su 99 pesos billetes.
El «lia 16 del corriente á las nueve de Ja mañana, y por órdeu del Excm». ir. Presidente del Exorno.’ , Ayuntamiento, se reiuataráu eu esta venduta, una mesa ¡ de sastrería para cortar, una tarima de pino, dos figu-I riñes para colgar piezas demaugas, un casaquet o de caoba, dos percheros, tros armatostes de colgar ropa, seis ( sillas y ocho piezas de mangas, embárganos á D. Juan R'gai't por contribuciones y tasados en 107 pesos en billetes.
El dia 1S dei. corriente á las ocho de la mañana y por órdeu del Exorno. Sr. ¡Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán eu esta venduta, el armatoste, ; mostrador y todos los demas efectos que constan de inventario, do la fonda embargada á D- José Usai, ¡ poi contribuciones, y tasada en 147 pesos 40 cts. en billetes.
Sndicatura 41 fini JBxcmo. Ayuntamiento,
Su despacho á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Trujillo.
»r. F£LLVo[ïtiî;r
nXBSXüO-OIRUJA^rO-F AR.VB RO.
De vuelta de su viaje 4 Europu, ae ofrece â su îiutiifua clientela y al oùblico en general. Consulta de 11 â ! gratis para lus p »bros. Cumpamu’io 33.
SOi'ïE-I*.4 í> ES 4VOVÍ H kS.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Villaolara.
Secretaría.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado la distribución del dividendo núm. 22, de uu 24 p§ en oro, y uu dos por ciento en billetes del Banco Es-pañol, sobre el capital emítelo, á cuenta de utilidades del presente uño; y ss hace saber á :os tíres. acción ir-tas pai a que denle el «lia de mañana, de once á dos de la tarde, ocurran á la Contaduría «le la Empresa, calle de tían Ignacio núm. 35, á percibir las cuotas que bs correspomlen.— Habana y Junio 14 de 1877.—El Secretario, Maroiat Calvet.
Compañía anónima de ferro carriles de Caibarien á Ranr.ti-Spiritus.
Habiendo sufrido exlravío el certificado núm. 1088, expeliólo á favor «Iel tír. D. Bernardo Bldegaray, en 2 de Marzo del corriente año ñor las treiuta acciones de su represen (ación en e«ta Compañía, marcada con los nlimeros 6721(22, 77(7(18, 7452(53, 7921(21, 8533, 8536(37, 8762, eOS7[8W, 9439(42, 9:23(2«, 9954, IOS««» y 10>93|91,el Sr. Presidente de la misma, ba dispuesto se haga público el extravio do ese «loe iineuto, á fiu de que los que se consideren cou derecho á ias acciones de referencia ocurran á balerío valer en las oficinas (ie la Empresa eu e3ta Capital, situadas en ia calle de la Amargura nú u. 43, ó en la Administración del Camino en Remedios, dentro del preciso término de diez dias, contados desde la fecha; en concepto quede uo haberse presentado reclamación en contrario durante dicho periodo, se proveerá ai interesado de nueva credencial por las referidas acciones, quedando nulo y sin valor ni efecto el primitivamente librado.—Habana 5 «e Junio de 1877.— El tíeorelurio, Joaquín de Sousa.
Ferro-carril del Oeste.
Administración general.
La Junta Directiva dé esta Empresa en sesión' de 26 de Mayo que acaba de espirar, ha acordado de cou-formi iad cou lo propuesto por esta Administración, que el guano de] Perú, se clasifique eu lo sucesivo en 3.» clase. Esta resolución supone una bonificación de 33 1{3 p.g do los fletes quo hau veniilo pagando y empezará á regir desde el 13 del corriente.
Habana 1.® de Juuio de 1877.—El Administrador general, Mauuel Fernandez Bramosio.
Pau i K >n:nvA\ r**..
PO Filio [) K LA HADAN A.
ENTRAMA.** ME TKAVEN1A.
Dia 14.
De tíantbómas y escalas en 11 (lias, vap. esp. Marsella, cap. Veutuia, ton. 331, con efectos á R. Herrera. Pasjs. 177.
----Mercedes en 66 dia--, berg. eqt. Pedro, cap. Barcelo,
ton. 204, cou la-ajo á tí. Rcmeu y Comp.
---Barcelona en 67 dias, bare. esp. Resuelta, cap.
Díaz, ion. 594, con tratos a R. lt».noa y Oomp.
SALIDA.S.
Pava C-ibarien, berg. amer. Ellen P. Stewart, cap. Miller.
---Uafiiinore, bue. amer. F. Peters, cap. Mountfort.
---------------------■ —■s.-t-.ut.---,4-T a-—
ESPECTACULOS;
Grau función
Para el «Sábado 16 de Juuio de 1877.
Se pondrá en * scena
LA SIERVA DEL BOSQUE.
Empezará á las ocho.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M«
02137058