

13.	La adjudicación so hará al mejor postor á reservs do la a. robacion dd limo. Sr. Diree-tor ele Hacienda.
14.	Inmediatamente deepues del remate so devolverán las cantidades depositadas á todos ios (iue hayan tomado parte fn la subasta excepto ía del adjudicatario que permanecerá en caja hasta que se extienda la escritura y se consigno la lianza que determina la condición torce a.
15.	Ei contrato empezará á regir al tercer dia de comunicarse la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la linca dentro de dicho pbz
16.	No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en la condición 1.
17.	Las proposiciones so extenderán en \ a peí del sello 8b. con arreglo al siguiente modelo.
MODELO.
seguientes al en quo se apruebe la subasta por cfExjmo. Sr. Director de Hacienda, pasados los cuales y no habiéndose veriticado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en ]&iiciíc< ion.	.
Habana 25 de Enero de 1877.—El .Administrador Pítiacipa!, .¡osi del Campo.
Mo lelo de preposición.
Don N. N...... vecino de.... calle de ....
núru... enterado del anuncio publicado e.n la Gaceta oficial del dia..y de las oouiic.ones es
tableta das en las mismas, lace proposición ■ ara' la subasta de la casa calle do Santa Rita núm. 5
en Guanabaeoa, en la cantidad de...... [en letra]
piesos oro pagados al contado, obligándose á mnqrl r aprobada que sea, las condiciones expreso as en el pliego de.su reíercncia.
llábana.......Fecha y firma.
D. N...N...vecino de....enterado del plie-
go ele condición '8 publicado para el arrendamiento de.....ofrece la suma de..[en ’otra].....
posos anuales, comprometiéndose á cumplir en todas sus partes lo que se previene en dicho pliego.
Lo que se anuncia en la Gaceta parageneral conocimiento y á fin deque los que deseen interesarse cu i a subasta y quieran enterarse do las condiciones ocurran á Ja Sección do Bienes Embargados sita en la calle de Mercaderes nina. 2 ó en fa Administración de lientas ele Matanza, se les darán cuantas noticias soliciten.
Habana 7 de Febrero de 1877.—El Administrador Principal do Rentas, José del Campo.
En el ixpedieníe ‘jecutivo seguido contra D. Manuel Clemente en cobro de 3576 pesos 01 centavos que adeuda á la Hacienda, importe uc un pagaré vencido, por compra de varias estancias1, esta Administración Principal ha dispuesto se saquen á pública subasta las estancias que so expresan á continuación, bajo el pliego de condiciones que se menciona. El acto tendrá efecto simultáneamente en esta Administración Principal de Rentas, y en la Colecturía de Gua nabáeoa el dia 2 de Marzo próximo á ¡as 12 de la marrar a ante la Junta de subastas.
Estancia San León.
Linda al Norte con ia estancia San Judo, al Sur con el Asiento de la Victor;», al Este con el demolido ingenio Arangrrto y al Oeste con el sitio San Nemecio de D. Bernardo Va -dé?; ha sjdo tasada en 2768 píeoslo centavos en oro, siendo su superficie una caballería y 175 cordeles, conteniendo fábricas, cercas y arbólalo.
Estancia San Martin.
Linda al Norte con el sitio San Bernabé, al Sur con San Epiíanio y San Cosme, al Este con San Narciso y al Oeste con tejar de la hacienda, su superficie es de una caballería y 14 cordeles con fábricas, coreas y arbolado, y ha sido tasada en 3252 pesos 78 centavos en .oro.
Estancia San Bernabé 19
linda al Norte cou tierras de D. Francisco Pérez, al Este con tejar de Ja hacienda, »1 Sur con San Epifanio y al Oeste con San Bernabé 29; superficie: una (.abálle:ía y 50 cordel*.?, con fabrica?, arbolado, cercas y agua abundante; tamda eu'2899 pesos 07 centavos en oro.
Estancia San Alejandro.
Linda ai Norte cou tierras de D. Francisco Eeheeebal, al Sur con la estancia Sau Judas, al Esto con sitio San Narciso y al Oeste con tierras de D. Manuel Ruiz; superficie: dos caballerías, 43 cordeles y 82 centímetros, con arbolado, fábrica?, cer*. as y agua dentro de ¡a finca. Tasación 2254 pesos y 40 centavos en oro.
Los que deséen tomar parto en Ja subasta y quieran adquirir mas pormenores, pueden per- ¡ sonarse en esta Adminis ración Principal de; Rentas, Negociado de Bienes del Estado, donde 1 está de manifiesto el expediente.
Habana 30 de Enero do 1877.—El Admi- ; lustrador, José del Campo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
La Administración Principal de Rentas alquila en pública subasta y bajo las condiciones que se expresan á continuación; ¡os esclavos existentes en el Asilo de San Jo- é; donde se hallan de manifieste; dicho acto tendrá lugar el dia 14 del actual á la? doce de su mañana en las. oficinas de la Sección do Bienes Embargadas é Incautados callo de Mercaderes núm. 2.
14 El arrendamiento será por tiempo ir,definido después de trascurridos los tres.primeros meses.
24 So adjudicarán individualmente < xeep-to los que en la reinen n omina! se indican para Ser arrendados juntos al que hiciere mejores proposiciones, pretiriéndose ;<1 que las haga por todo el lote, entendiéndose que su importo ba de sor satisfecho en oro.
34 Para garantir el cumplimiento del.contrato se depositará en las cijas de esta oficina, antes de recibir los esclavos el importe de un mes.
.44 En caso de fuga ó muerte de algún esclavo el arrendatario deberá dr-r euentaiinme-.íia-tamente á la oficina.
54 Los arrendatarios de esclavos tendrán ' obligación de mantenerlos,vestirlos y .calzarlos, y cu caso de enfermedad, podrán asistirles por i su cuenta ó remitirlos á esta oficina.
64 Las proposiciones se harán por escrito; rechazándose las que no cubran el tipo de tasación. En caso de presentarse dos ó mas iguales ' se abrirá puja durante cinco minutos.
74 Eos hijos do los esclavos que se expresan en ia relación, aunque aquellos no lo sean, r.o se i podrán se;arar de sus padres y serán cuidados ! por los arrendatarios, como sus patronos dorau-j te el tiempo del arrendamiento.
Habana 6 de Febrero de 1877.—José dd ! Campo.
Modelo de proposición.
*
D. N....N...vecino de ¡acalle de....núm:...
ofrece,por .....esclavos de Bienes Emba rgados la , cantidad de,.....pesos en oro mensual, sowetiéu-¡ dose en todas y cada una de sus partes al pliego [ de condiciones, publicado: en la Gaceta oficial.
Habana facha y firma.
Ocurriendo dudas á algunos Ayuntamientos acerca do la forma en que deben continuar ia cobranza de la contribución del 30 p.§ , el Exorno. Sr. Director General de Hacienda ha dispuesto so ; manifiesto á estos,, para su inteligencia, que conob-: jeto do facilitar á los contribuyentes el pago ele sus ; respectivos adeudos sin recargo alguno, so «efiala-el término do diez dias contados desde la publicación de osta disposición, para quo lo verifiquen on las oficinas recaudadoras: en el concepto do que trascurrido dicho plazo so dispondrá el cobro á domicilio en ¡a forma ostableoida en elart. 18 de la Instrucción aprobada por Real orden do 18 do Octubre último y por los medios dispuestos en el artículo 37 déla do 14 de Julio de 1867 y demas disposiciones vigentes sobre oi particular: en la inteligenciado quo no podrán los recaudadores tener derecho al 2 p.§ de que tratan las citadas disposiciones si no se justifica pdr respaldo cu los recibos haberse hecho el requerimiento á domicilio.
Lo quo de orden de 8. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 do Febrero do 1877.--José del Campo.
1.80	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna queuo cubra las dos terceras partes de la tasación.
2.	p Para poder tomar parte en ia subasta, los Imitadores deberán acampanar al pliego de proposición, ia carta de pago quo acredite haber depositado eu las arcas del Tesoro el 5 p. § del valor de la tasación.
3.	v Serán de cargo del rematador les gastos de e la, los de escritura, anuncios y demás hasta ponerse en posesión de laa fincas.
4.80	El importo do la-subasta inglesará en el Tesoro a! contado, en el término de ocho dias siguientes ai eu que se apruebe la subaka por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el | ago, perderá el interesado el depósito hecha pura tomar parte en la subasta.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...N...vecino de.....callo do.....nú-
mero......enterado del anuncio publicado en la
Gacela oficial del día..y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace
proposición para la subasta délas estancias...
situadas en el cuaiton de Pepe Antorio, jurisdicción de Guanabaeoa en Ja cantidad de.......
(en letra) peses oro pagados a! contado, obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana........(Fecha y firma.)
Esta Administración ha dispuesto sacar á pública subasta la casa núm. 5 de la calle de Santa Rita ea Guanaba-coa, cuya finca fué hipotecada á las resoltas del destino de Ttsorc-ro General do esta Isla que desempeñó D. Ramón de Beructo, por escritura otorgada en 8 ele Noviembre de 1864 y debe responder á la suma de 21,809 escudos 08 milésimas del alcance contra dicho señor y á los demás 'alcances que le resulte n.
Dicha finca consta hipotecada en 8.000 pesos á ia dote del Teniente de infantería Don Victoriano Mendigaren, para su esposa D. 43 María Teresa E-trada.
Ha sido retasada en 19950 pesos 88 etn-tavos oró con techa 13 de Octubre de 1875 por el tasador de Hacienda D. José Francisco Rodríguez, por cuya suma se saca á subasta.
Esta re celebrará ante la Junta en la Administración Principal de Rentas (Aduana Vje ja) á las 12 eu punto de! día 20 del próxitoo Febrero, hasta cuyo dia y hora se admitirán ios pliegos cerrados con las propc-iciones y las cartas de pago respectivas del depósito;
Cun arreglo al artículo 27 do la Instrucción para la cobranza administrativa, serán admisibles las posturas que cubran las dos terceras partes del valor de la tasación.
Los que se interesen «n esta subasta deberán consignar en depósito el 5 p. § de la tasación.
Serán do cargo dei rematador los gastes de sellos, los de e-crituras, anuncios, y demás hasta ponerse en posesión de la finca; así como el abono eu la imprenta de la Gaceta do la publicación de este anuncio.
El importe de la subasta se ingresará en o] Tesoro al contado eu el término de ocho dias
EFECTOS TIMBRADOS.
Libros de Comercio.
lín virtud de Jas razones expuestas por algunos Sres. Comerciantes, la Superioridad ha determinado ia concesión do un plazo de quince dias que principiara á contarse desde el ocho del actual, para que los Sres. Comerciantes y domas obligados á tener eus' libros sodados, lo presenten tu esta oficina á llenarlos requisitos prevéni-dos. en el Real Decreto de 29 de Agosto de 1870, y obtener Ja autorización corre-pendiente.
Habana 5 de Febrero d? 1877.—E! Administrador José del Campo.
Tesorería 4 cutral de Macienda.
Habiendo sufrido extravío la caita do fago ; que debió expedir esta oficina general por con-1¡ecueneia dei ingre. o de veinte y cinco mi. pese tas que según cargareme número 7.8 de la Intervención, verificó ea 8 de Agosto de 1873 D. José Barideri para garantir su , gestión como Administrador Central que fué de Loterías, se anuncia ai públi ,o la pérdida del mencionado documento para que, ante s de precederse á en anulad m y de expfedir el cerificado nao lo surtí'uya, pueda presentarse en esta Oficina general por quien io-hubiere hallado, ó hacerse re.q ©oto al mismo, las reclamación e-ré á que hubiera i ugar.
Habana5 de Febrero da 1877.—El Temí ero Centra1, Luis de Sagredo.
Administración Principal de Adtiaai :.e.
En c! manifiesto ¿el vapor español «Gui-púzc. as que procedente de Cádiz entió en este puerto en 4 de Diciembre trltimopse - rmrsrgna cou la marca Mot. á P. D. R. Ferrar una caja comedie mío impresos; y como ha cumplido el plazo stñaiáño'sin que se haya presentado la declaración correspondiente, se convoca á dicho consignatario, para quo dentro-de 59 dia ocurra á esta Administración á exponer lo que estime cenvénieute á eu derecho,pues de lo.contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Febrero 7 do 1877.—Manuel Camacho.
En el .manifiesto del vapor inglés “Saint Louis” que procedente de la Coruña entró en este puerto el 5 de 'Diciembre último, co consigna con la marca: rotulado, D. Leou Martínez Vaidee, un bulto conteniendo • pescado en conserva; y como ha cumplido el plazo ?• ñata do sin quo se haya presentado la declaración correspondiente, se. convoca á dicho consignatario, para' que'dentro de 5. ° dia ocurra á esta Administración á expon .r io que estimo e< aveniente á su derecho, pues de lo contrario so procederá á loqué corresponda.
Habana Febrero 7 ce 1877.—Manuel Ca macho.
Administración ©eneral de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer, por convenir ¡J mejor servicio, que D. Pedro Bravo Llere.na, Oficial quinto de Administración y Administrador do Hór-
reos en pro piedad, de Cienfuegos, quede cesaute t de su c rgo y á !a vez <1 que interinamente lo desempeña, D. Cesáreo Cuervo Arauge, uom-1 brando para cubrir esta vacante, con el propi?, carácter de Oficial quinto, á D. Joaquín B'ar Co Valdes, á reserva déla ulterior reso!uch’u Jel Gobierno de S. M.
Lo que de ór ien de S. E. se in? ,_r;a eu ]a Gaceta oficial para general conoeim" tír.to.
Habana 8 de Febrero de 18,77.—'El Administrador Principal, Jj. de Ayo\a.
El vapor correo español «Santander» saldrá dé esto puerto para el do la Coruña y eautander o! 15 de! corriente.—Hasta la- 2 de la tardo del mismo díase recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha do conducir para dichos puntos.
De;de dicha hora, hasta media antes déla salida del vapor, so recibirá con dobla franqueo, lo mismo que en los buzones de aicance que hiy establecidos.
Lo que ee inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento dei público.
Habana 7 de Febrero de 1877.—El Administrador General, Ramón L. de Agala.
Aministracion Principal de Emterias.
Los Sres. D. Bernardo Maris Zornoza y D. Juan Cbregón y Peris, se smviráu ; mentar.-e en esta Administración dentro de tercero'.día, do 11 >5 2 de la tarde, para recoger documentos de .su intere-'.
Habana 8 Je Febrero Jo 1877.—El Admi-cisti ador interine, Palacios.
Obispado de la Habana. Sode Vacante.
Secretaría.
E! limo. Sr. Vicario Capitular, Gobernador de esto Obispado, Sede-vacante ha tenido á bio¡ resolver, que previniéndose en las «Reglas á que habrán de ajustarse las concesicnes.de terreno á perpetuidad para scpuitui as en el Cementerio de Colon», que eí termina para edificar en dicho?, terrenos será acordado según las circunstancial; y que observándose en la práctica que muebó; de los que adquieren parcelas nada construyen en ella?, ni las cercan siquh ra, lo que origine dificultades ú la administración del expresado Cementerio, ee advierta á todo3 los que se encuentran eu el citado caso que están obligados á cercar, por lo menos sus respectivas parcelas dentro del p’azo de dos meses; á cuyo efecto pue-tb-n acudir á este Obispado dé'dos á- tres de la tarde, en dias hábiles, á recibir las instrucciones opoi tuna?.
A! propio tiempo que se recuerde á los qu< cerca*on provisionalmente sepulturas, antes d ser aprobado el Reglamento de Noviembre dt 1873, que si no verifican á tiempo ia compra del terreno cercado, perderán su derecho á él cuando so lleven á cabo las reuovcc'ones legales.
Y por último, que se avise á los Sres. Marqués de Casa Calderón, D. Antonio Casal, D. Ramón D. Miza, D. Comedio Diaz, D. Antonio Rodríguez y López, D. ** Antonia Rio?, D. José Aceyluno y D. Angel Rodríguez, todos los cuales tienen ¡ endientes solicitudes de terreno?, que deben acudir á este Gobierno Eclesiástico t. saber el resultado de sus intancia?, pues de nc hacerlo así, se le? seguirán perjuicios.
Todo io que de orden de ¡8. S. I. se inserta ea tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia y á los fines indicados-.
Habana Febrero 8 de 1877. L. Toribio Martin, Secretario.
El Excmo. Sr. Gobernador General, Vice-Reai Patrono en oficio fecha 29 del mes próximo pasado, recibido hoy, dijo al limo. Sr. Vicario Capitular, Gobernador de este Obispado, Sede vacante* lo que copio.
“limo. Sr.—Vista el acta de la Junta gene ral celebrada en 2 de Diciembre del año próximo pasado por la Jauta de Cementerios, con : motivo do la solicitud de D.« Isabel Vignier y otros pidiéndose les conservasen los derechos qut habían adquirido conforme al Reglamento para la sepultación en ei Cementerio de Espada del año de 1869, y pasado el expediento á informe del Excmo. Consejo de Administración con fecha 18 del actual lo evacúe e.n los términos siguientes.—Excmo. Sr.—El Consejo ha examinado el adjunto expediente promovido por el limo. Sr. Gobernador del Obispado de esta Capital paia hacer extensivo ai Cementerio de Espada el Reg amento decretado para el de Colon en 3 de Enero de 1873, reservando á ios poseedores de nichos tn aquel, los derechos adquiridos en viitud de los aijáculos 24, 25 y 26 del Reglamento de 18G9, y Resultando: quo dada,'cuenca ia Junta de Chpienterios ,hi sesión celebre da ei día 2 de Diciembre de 1876, cou asistencia del Delegado del Vice-Real Patrono, por su Presidente el Tire o. Sr. Gobernador del Obispado, de la solicitud do.Doña Isabel Vignier y otros pi hiendo se les conservasen les derechos que habían adquirido y les mantenían los artículos 21, 25 y 26 del Reglamento para ia ''sepultación en
e.	Cementerio de Espa !a del »ño de 1869,1a expresada Junta apn. bó por unanimidad y de acuerdo con io expuesto por su Presidente ei linio. Sr. Gobernador del Obispado y por el Sr. Vázquez Qoeipc, Síndico 1. ° del Ayuntamier -to. “Que los .poseedores ele nichos en el Cementerio de Espada, con arreglo á los-artículos 24 25 y 26 del respectivo Reglamento, so h s amparo ou ia posesión en que están y les atribuyen esos artícu o , que juzgan no deben alterarse, y sati--
f.	igan, ->i así lo luvieren por conveniente el eá-uon señalado de cinco peso?, cuando al terminal los veinte años dei contrato pretendan continuar en la posesión de loa nichos citados, entendiéndose que están sujetos por la Ley Sanitaria á que las sepultaciones se hagan mediando entre ambos un quinquenio y no un bienio.—Que, terminado el contrato por r. o haber sido prorogado el nicho, la Administren ion de! Cementerio puede enajenarlo al que lo solicite, quedando, sujeto cu un todo al Reglamento y Tarifa del de Colon; y por último, que ñor el Sr. Galbia, Director de ¡as obras del Cementerio do Colon, se 'formulo‘ñu proyecto del que se dará cuéfiti á la J unta, relativo af Establecimiento \k sepultura?, que, en su dia puedan satisfacer las cecesidad.es del público, reemplazando ecn ventajas loa enterramientos en nichos del de Espada.--Considerando: que el acuerdo de la Juma de Cementerios ea pcl'feetamouto razonable, p ues á la vez qtíe respeta los derechos de los solicitantes y de ios que se hallen en el caso de esto?, en cuanto ¡ esos derechos tienen (le privativo y personal,1 modifica la aplicación de los artículos,Í24, 25 y 20 ya mencionado?, en que se fundan, en atención á consideraciones preferentes de higiene y salubridad públicas.—El Consejo es de parecer, queesde aprobarse el acuerdo deja Jauta-de Cementerios como resolución general de ia cuestión.—Y de entera conformidad con el parecer ,.tl Excmo. Consejo de Administración lo trasudo á V. 8. 1. para su conocimiento y cumplí* miento.”
Lo que de orlen de 8. 8. I. se inserta en kA-s números consecutivos de la Gaceta ofícial-?ra general inteligencia, en el concepto do que á tenor de ¡o verificado hasta ahora so publicarán oportunamente las listas de los nichos vencido?, ó quo estén próximos á vencerse, á fin de que los interesados a( udan, si lo estimasen ccn-¡ veniente á solicitar la próroga de estos, con tr-¡ reglo á la preinserta resolución.
Habana Febrero 4 de 1877.—L. loribio ' Martin, Secretario.
Alcaldía Corregimiento.
; Don Leandro Alvarez Torrijos, Alcalde Corregidor
de esta Ciudad.
Hago saber: quo aproximándose las fiestas del Carnaval y deseando quo reine en ollas la tranquilidad y buen orden do que siempre ha dado piuebas el vecindario de esta culta ciudad, sin quo Ja autoridad se vea en el sonsible caso do tener quo reprimir exceso alguno, he creído oportuno, recordar lo dispuesto en años anteriores, á fin do que por todos sea estrictamente observado.
Arl9 Io ¡No podrán circular comparsas do mas de seis personas, sin permiso do esto Corregimiento; las que para entrar en los Teatros y demás puntos en uonde hubiere bailes públicos, necesitan dol consentimiento del empresario y pirévio conocimiento del Inspector ó Celador respiectivo.
Ari9 29 Ho se permite disfrazarse con los trajes, insignias ó. condecoraciones del orden eclesiástico, civil, militar ó político, quedando asimismo prohibido aunque ol traje lo requiera, el uso. do armas, espuelas, palos ó bastones, cuyos objetos no podrán tampoco usar los que concurran sin disfraz á los espectáculos.
Art9 39 Se prohíbo el uso do la careta, á toda persona que circule á pió ó á caballo, por la vía pública, pud endo solo llevarla las quo transiten en carruaje.
4rt9 49 So prohíben los cohotes, petardos y cualquiera otro objeto que pueda perturbar el orden .
Art9 5o Ij03 carruajes entrarán en ol Pasco y saldrán dol, mismo por cualesquier callo trasversal doblando á su derecha. El cordon se formará desdo la Punta por la derecha do la Alameda del Prado, al llegar á Noptuno tomarán los carruajes por la calle del Prado, dol lado Gesto y continuarán por ella hasta entrar on oi Campo de Harto por la puerta que dá al frente de la pila do la India, siguiendo por la. derecha á la calle do la Roina y el paseo do Tacón hasta la fuente situada á la entrada do la quinta de los MoLinos. A la vuelta y siguiendo siempre por su derecha pasarán el Campo do Marte entrando por la puerta dei frente á la calle de la Reina y al llegar á la India doblarán á su derecha pava tomar la calzada del Príncipe Alfonso y la calle del Prado por ei lado del Esto yen Neptuno volverán á tomar el .Pasco por la derecha hasta la Punta. Los coches tirados por dos ó mas parejas do caballos, lo mismo quo los do una pareja á la Dumont, podrán entrar y continuar siempre por ol centro del Paseo ó sea entre las dos líneas do los demás carruajes y no estarán obligados á seguir hasta la Punta como losjdomás carruajes; puliendo dar la vuelta si Res conviene en la Plaza leí Teatro de Tacón.
Aft. 69 Seprohibola entrada en el Paseo á todo carruaje de mal aspecto ú ocupado por personas quo por sus trajes e acciones lastimen la moral pública.
Art. 79 Los quo contraviniendo estas disposiciones alteren el/órden y tranquilidad, serán puestos á disposición de este Corregimiento, para proceder contra ellos en la forma á quo haya lugar-.
Los funcionarios do policía y agentes do pro-eccion y seguridad pública velarán por el cumplimento do lo que anteriormente se previene, dándo-no conocimiento inmediatamente de cualquier infracción que so cometa.—Habana 8 de Febrero de 1877.—Leandro A. Torrijos.
Negociado de Quintos!
Existiendo en erie Negociado unos docu-neutos expedidos en la Península á favor de D. sliguel García de la Corte, natural de Huelva, os cuales deben entregarse al interesado, se le -fita por este medio para que en dia y hora hábil e presente eu mi ‘Secretaría al fin expresado.
Habana y Febrero 7 de 1877.— Torrijos.
D. Angel Yelo Fulgueiro, ha solicitadoper-niao de esta A'caldia Corregimiento, para esta-lecer una herrería en la calle de 8. Joaquín nú-aero 20|.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta •licial, á fin de que las personas que se creau erjudicadas puedan press ntar sus reclamacio-es ea la Secretaría do c te Corregimiento ou 4 preciso término do ocho dia?, á contar desde i fecha do esta publicación.
Habana, Enero 29 de 1877.-—Torrijos.
D. Félix Ferrer y D. Luis Travers, han soli-¡tado permiso (le esta Alcaldía Corregimiento ■ara establecer una piatiuoría en la oaJ.ie ae la Zanja número 67.
Lo que so anuncia por medio de la Gaceta licial á fin do que las personas que se creau lerjudicadas, puedan presentar bu3 reclamacio-es eu la 8ecretár:a de este Corregimiento en I preciso término de ocho dias á contar desde i i. fecha (le esta convocatoria.
Habana Febrero-19 do 1877.—lorrijos.
L'ogada la oportuirdad de la renovación de os permisos de circulación de carruajes t.e alqui-er y de las matrículas de los conductores de los ¡damos, así como también la provisión de igñaca permisos y matriculas para] ropietarios y c n-dactores de carretones dé tráfico, según la disposición últimamente recordada; he resuelto iiapouer que hasta el quince del entrante Febrero estará abierto el despacho de los expresados documentos en iu Secretaría, de once á una dé la tarde, y pasado que sea dicho plazo, ios fún-eionarios de policía exigirán, sin que les embarace pretexto alguno, la presentación de los referidos documentos correspondientes al año actual, tanto á los dueños de trenes de cochos y cafrétóne?, como á sus conductores, y de no exhibirlos quedarán sujetos irremisiblemente á las p. na? que'marcan loa reg'auieutos dé la materia.
Lo que se hace público p ara conocimiento é inteligencia general, en concepto deque e! término fijado es cou el carácter do improrogable. Habana y Enero 5 de 1877—Leandro A. Torrijos
ííjteBW. A 3 autiunieulo.
No hablando lerdo efecto por falta de lici— tadorea ei femare anunciado para este dia del ¡servicio de conducción de pobres á los baños de San Diego por el término de tres años; el limo. Sr. Corregidor, Presidente,se ha servido si ñalar de nuevo para su remate et día 14 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiéndose quo los pliegos so presentarán en la Secretaría municipal el dia antes de la subasta hasta las 4 en punto de la tarde.
Lo que de orden do 8. S. I. se publica para general conocimiento.
llábana 7 de Febrero de 1877.—El Secretario, Ramón de Echaoarr'\a.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 27 do Octubre último.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado oir proposiciones p. ra los servicios de limpieza de la ciudad y conducción de las basuras que produzca á vertedero conveniente, en vista de ¡no haberse verificado la subastador falta de Imitadores, 4 pesar de haberse anunciado repetidas veces,
En su virtud, el limo. Sr. Corregidor prc_
Bidente ha di»¡ uasto i-o fije para el reto r ~ cibir dichas proposiciones, el dia 21 de F^bivi, próximo, á la una de la tarde, en la Sala Cani* íular, ante ia Comisión de Policía Urbana M " bre h s cuales determinará el Excmo. Ayunta' miento, sometiéndolasá la resolución del E ¿ÍT lentísimo Sr. Gobennub r General.
Lo que se hace público por este medio r ara conocimiento de quienes interese.
Habana 29 de Enero de 1877.—Ramón de Jichavarria.
Consecuente ccn la disposición del Excmo Sr- Director de Hacienda publicada en ]a Q.ac(' ta del dia do boy sobro ¡a forma en que ha ,]e continuarse la cobranza do ¡a contribución d,q 30 p. § el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presi, ciento uel Excmo. Ayuntamiento se ha servido disponer, quo los diez ■ ias que ia Dirección Generai de Hacienda se sirve dttermiuar tu 8a aludida disposiciou, para verificar el cobro n; las oficinas respectivas, bajos do ¡a casa de Gobierno Obispo esquina á P.aza de Armas, empezará á contarse desde mañana 8 hasta el dei corriente inclusive, bui bonificación ni Ití, cargo alguno.
Y de orden de S. S. I. lo publico para geno-
ral conocimiento.
Habana Febrero 7 de 1877.—El Secretario Ramón de Echavarria.
T If IICÍ’RA SIRCO * ON.
Junta Central 1-rotectora de Libertos de la Isla de Cuba.
Con fecha 4 de Diciembre próximo pasado se ha servido disponer el Exorno. Sr. Gobernador Genera!, que el impuesto de 75 centavos <j<j peso Sobre esclavos de 11 á 60 años corres; cu-diente al pretonte año, decretado eu lO de Ju-nio de 1874, pare, el cumplimiento de ia Rey do 4 da Julio de 1870 y su reglamentóles de Agosto de 1872 sobro abolición gradual do )a eeciavitu I, se haga efectivo en oro ó su equiva-ente al 100 p. g en billetes del Banco Español.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Vico Presidente de esta Junta, fe publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los contribuyentes.
Habana Kn< ro 31 de 187 7.—El Secretario Ignacio L. Tarragona.
Junta Protectora. Jurisdiccional de Líbenos de la Habana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha férvido disponer, que se convoque por quince dias consecutivos á D. Rafael Serrano, dueño de la eierva morena Agustina é á las personas que ss consideren con derecho ai do-miuio de la susodicha, la cuál so halla sujetad expedienté gubernativo sobre empadronamiento cu los años de 1867 y 71.
Lo que de orrteu de S. E. se hace público por este medio par» general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1877.—Bermógencs Jeliner.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Solicitando D. Hermenegildo López Mantecón, como apoderado de D. Vidal Serna Mantecón, que laa acciones adquiridas por el último, por medio de su anterior . apoderado D. Eladio Gómez y el Coi redor.de’comercio titular de esta plaza D. Andrés Manteca, quo equivocadamente fueron transferidas á nombre de D. Vidal Diaz Serna; en vez de D. Vidal Serna y Mantecón,'sean inscritas á favor de este con eu verdadero nombre: ha acordado el Consejo do Dirección del Bañe q que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y diarios de esta Capital, ?e < o avoque á las perronas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, eri la intéligénca dé que te accederá á la misma si dentro dei término do quinto dia después del último anuncio no so estableciese reclamación 011 contrario.
Habana Febrero 1. 0 de 1877.—El Secretario, Eugenio de Nava Caceda.
Autorizada la Dirección para que proceda a la venta de los bienes que de la pertenencia de í). José Muría Hierro fueron adjudicados por el Banco por escritura de 23 de Diciembre próximo pasado, se anuncia al público por si hubiese .quien quisiere hacer proposiciones á todas ó cada uua do las seis casas adjudicadas y un pedazo de terreno, situadas cu el pueblo de Mañanar*, la 1 rime ra en la cálle dd San Francisco Javier número 20, os juina á la de San Celestino: ¡a segunda eu calle de San José número 12, éntrelas de San Celestino y San Antonio, de tabla y guano; la tercera en la calle do Escobedo núrneio 2 ¡ unto titulado «El Focito», entre San Faustire y Santo Tomas; la cuarta eu la misma calle número cuairc; la quinta en la cálle de San Color — tino ésqu.ua á San José, sin número, én forma de cindadela, titulada «El Aguacate»; la sexta eu la calle de San Jo: é sin numere, la cual huta por el Este con D, José Malo, y por el Oeste cea D. Ignacio Gutierre?; y el j'edazo de terrena situado entro las casas calle de Escobedo núm.2 y 4 ó sea el centró da las iñisma?. De más pormenores informará esta Secretaría.
Habana y Febrero J.9 de 1877.-— El Secretario, Eugenio de Nava Cavcda. .
SSonto de Piedad do la Habana.
Dirección.
No habiéndose .rematado..por falta 00 Imitadores en la almoneda anunciada pqra boy, w lotes de alhajas números 19382—19732—l?31a —19869 y . 20068 que no han sido rescatado!) ni prorogedoa por sus dueños, se. anuncia a público que el Sábado 17 del corriente so re¡tí" brará de edios otra nueva subasta.
Habana 10 de Febrero de 1877.--Id Comiede C. Ponce de Leen y Maroto.
Gobierno Militar de ia Habana.
D. Juñan Fernandez Rubio, Coronel graduado Teniente Coronel'de infantería y Juez Fiscal de la Comisión General, Liquidadoraye Cuerpos extinguidos, de la que es Jefe) ría' cipnl el Sre Coronel de Infantería D. Ju*111 Cusaus y Román.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y en> plazo á Camilo Bata Ion Mariño, soldado que hju del disueltoBaiaÜcn Voluntarios Caralor*sj1'-España rúan 1, y últimamente licenciado del de Matanzas núm. 2, para que en el término "0 15 diás á ccntar desde cata fecha, so prf'Sfúj0 on esta Fiscalía sita en el Campamento 18 Cabaña, barracón núm. 8; cun objeto de quep*'jc" te su declaración en un expediente que de urden superior instruyo á consecuencia -do ::l í6‘ elamacion hecha po.- dicho individúo, eu instancia elevada al Excmo. Sr. General sub-In9í'ef' tor del Arma eu 8 de Marzo del año proxiiao pasado.
Habana 1Q do Febrero de 1877.—El Q' rouel Tcuieute Coronel Fiscal, Julián F. h'ubiCy