*
LA HABANA
PE«IIODICO OFICIAL »EL GOBIERNO.
Núm. 2.1.
BKártes 30 de Enero de 1877.—La Fiesta de la Oración do N. 3. Of. en el monte de los Olivos.- Circular en el Santo Cristo.
paktk OFICIAL.
PIUMERA SECCION.		
OFÍCINAS SUPERIORES GEN ER ALES.		
lito Memo Oeneral «le la Isla		
de Cuba		
SECRETARIA	•	
Junta de Caridad para socorros d los inundados.		
Sueeric'on general en beneficio de las víctimas		
deí temporal é inundaciones ocurridas en		
eeta isla durante el mes de Octubre último.		
	Papel.	Oro.
Suma anterior..*$ 4168 25		221 ...
Recaudado y remitido por la		
sociedad francesa *La Le-		
gionaire.»		
A. Ribi?..		10 ...	• • »•» • • •
II. Arvier 		5 • ••	•••••« •••
B. Cbabry		5 ...	•••••• .•»
A. títeiihuiiopoh		2 ...	•••••« .«•
J. Salaberry		->	••••« •••
J. Alicot.		2 ...	•••••» .«•
F. La'ande 		1 ...	«•»»•* •••
J. Bonnebou				*» X •••	...... ...
L. Bellonáue		1 ...	
J. Larriviese		1 ...		
E. Jatu. 			5 •• •			
F. Bastres				i...			
L. Dr. Mo itaaer		5 ...	
U.Brigues		1 ...	••••«• ...
J. Peña 		1 ...				
E. Doizé		5 ...	...... ...
A. Merlin 			 50			 ...
J. L>‘pirquette			 60	...... ...
E. Jubieu 		1 ...	
J. Bordes		O	...... ...
J. Cauches		í ...	•••••• ...
Ch. Belisi ri		1 ...	....«• ...
F. Poli		1 ...	*«•
R. Iglesias		1 ...	...... ...
E. Petit 		1 ...	...... ...
Recaudado y remitido por el		
Círculo alemau de estaca-		
pital.		
Cilios Adam		60 ...	...... ...
Alberto Ailers y Comp 		50 ...	•••••• ...
Federico Bauriedel		10 ...	...... 	
Beck y Comp		100 ...	••••«• ...
J. F. Berndesy Cou p		100 ..	...
Gustavo Book y Comp		100 ...	...... ...
Bóving, tíchultz y Comp		100 ...	
Riising y Comp		100 ...	•••••• ...
L. Calmeyer 		25 ...		
C. Erdmann 		10 ...	...... ...
E. Erdmann 		10 ...	...... ...
Esser y lluarchaus		50 ...	...... ...
Falk, Roh'sen y Comp,		100 ...	...
Hugo Fredricbts		25 ...	•••••• •••
Bernardo Qerding 		25 ...	•••••* •••
Rodolfo Hinz 	 		10 ...				
E. Koch		10 ...	...... ...
W. Krüger	,		25 ...			 ...
L’árlos Ladendorff		50 ...	...... ...
Lucius y Comp			100 ...	*.«••• •..
MacKellar, Lüling y Comp.	300 ...	•••••• ••
Meyer y Comí		100 ...	•••*•• •••
\V. Neubaus		10 ...	
Manuel Pacheco		lo ...		
A. l’erknbu		10 ...	
Prudencio Rabel!		50 ...	...... ...
James Rohde		10 ...	••*«.• •••
F. Sauter		15 ...	
Enrique Schotchliu		25 ...	••••• •••
James Stevenson		10 ...	i	 •••
Felerico Luterius		25 ...	...... ...
Doctor Weber		10 ...	...... ...
F. W. Wolf		100 ...		
Total			5745 25 f	221 ...
Habana 27 de Enero de 1877.—P.		A., Men-
dezNuñez.		
la Fo'icitud de autorización se h trá conslar todos los linderos del monte y loa nombres de los propietarios ooiiqdantef; los nombres de los sitios en que se hau de verificar ios acrovecha-inieutoe, la clase, calidad y cantidad de esto1, así como las viaspar dónele se han de conducir los productos y puntos á donde se dirijan. A ia referida solicitud acompañará una certificación expedida por el Ayuntamiento cirreepondiente, en ia que te consignarán todos Jos antecedentes ¡ de propiedad y datos referentes á la finca, que
ñamo, D. Manuel Aioy de la Torre, por conducto del Excmm tír. Subii.spect >r de Infantería al Exento, tí»-. Capitán (dineral, manifestando que al desembarcar del vapor Manzanillo re le ha extraviad • uu baúl d.* ?u propiedad, en el cual entre otros documento» existían los Reales despachos de sus empleos adquiridos; tí. E. se ba sev 'o uisponor se publique con obje'o de
■HMf
qn>- i« persona que los haya encentra lo no pueda hacerlos válufes ó 'o aian fi :ste al interesado para su devolncioc.
consteu en el amil'aramieuto. Si el monte co-j Habana 23 de Enero de 1877. —Ei Briga-; linda cou monte público, se acompañará tan.-' dier Jefe de E. M., Pedro de Ca nea bien un plano de la ó las parten colindantes.
I 3“ Por la Autoridad ¡ocal se informará la ; solicitud deque se trata, aduciendo cuantos tía- . t03 consten relativamente á lo solicitado y cou i respecto á la propiedad de la linca, con cuyos ' antecedentes y á la mayor brevedad se remitirá el expediente á este Gobierno General.
44 Si er monte en que se pretende hacer el aprovechamiento es monte público, e-to es, si el monte pertenece al Estado, á los Pueblos,
- Efe n \ í ) i sección. Administra«!«.*	v. -,w Acatas.
Negociado de fíipjtecas.
No habiendo teuido lugar el remate anunciado para el dia 2- del mes de Diciembre últi— . á | mo de los efeccos que abajo se expresan, se ad-Corporacones dependientes del Gobierno de ¡vierte por este medio que la subasta tendrá lu-
S. M , á bienes embargados, ó bien el Estado, los Pmb'os ó las Corporaciones, tieuen participación en ellos por cualquier motivo que sea, ¡ también el expediente se incoará en el Gobier- j no, ó Tenencia de Gobierno respectivo y á la j solicitud del peticionario acompañará ia caria j ¡ de pago que acredite lnber doposita lo en la |
¡ Administraciou, Colectu ia de H;cienda, ó Depositaría de fondos Municipales correspondien- ! carreteles),’ 200 docenas carreteles de hilo de fe, la suma de cien p^sos en oro, ó su equivalen-1 ssda, 21 docenas de pomos de aceito, 1 carpeta te oficial eu billetes del Banco, cuyo depósito : de reine americana úsala, 1 estante de rneple, se hará á la disposición del Exorno. tí.\ Gober- i dópóoto de agujas.
gar ei día 6 del próximo mes de Eebrero en la calle del Obispo numero 90,
Efectos qu9 se citan.
15 m quinas de coser de Singer, sistema Remnigioo, 800 docenas de hilo de colores (de
nador General para atender á los gastos de reconocimiento dol' motile, tasación de los productos solicitados y operaciones que sean necesarias. Eu la referida solicitud se exj resará los nombres de los sitios en que so pretende hacer los aprovechamientos, la cantidad, calidad y clase de productos. El expedienta se remitirá á la mayor brevedad posible á este Gobierno General.
5? Todo aprovoch miient > de productos forestales que no sea concedido o autorizado por el Excmo. tír. Gobernador General, se considerará como fraudulento y loa infractores á las Urienai zas de Montes serán juzgados cou arreglo á la Legislación vigente.
6“ Todos los productos de montes para cir-oular libremente por la Isla ó ser embarcados eu cualquiera de sus puertos ó playas deberáu ir acompañados do la eorra opouüicllte guia, los referidos productos que te encuentren sin este requisito, se considerarán como fraudulentos, serán decomisados y denunciado el hacho¡á lu Autoridad mas inmediata para que proceda como corresponde coa arreglo á la Legislación.
7? Los láres. Gobernadores, Teniente^ Go-bei na lores, así como todos los demás delegados de mi Autoridad, bajo su responsabilidad, tuai plirán y harán cumplir todas laa disposiciones comprendidas eu este Decreto y dispondrán la reproducción de éi en el periódico oíLiul de sus respectivas jurisdicciones para el utas geu6-ral conocimiento.
Lo que do órdeu da tí. E. so inserta en la Gaceta oficial para conocimiento do todu3 las Autoridades y á fin de que por todus ollas, se dé cumplimiento cual corresponde.
Habana Enero 26 de 1877.—El Secretario del Gobierno General.—P. A., Genaro Mendez Nuñsz.
i Habana 24 de Enaro de 1877.—El Adrninis-j tirador Principa!, José del Campo.
MONTES.
Por el Decreto provisional de este Gobierno General publicado ea la Gaceta del 14 de Junio de 1875 se dictaban laa reglas que parala incoación y tramitación de los expedientes de aprovechamientos forestales en esta Isla estaban mn6 en armonía con la Legislación vigente, y se manifestaba en el mismo, que cesaría de tener el carácier de provisional, tan luego como se promulgasen las Ordenanzas de Montes, modificándolo, si era necesario para ajustar las disposiciones en él formuladas, á lo que en dichas Ordenanzas se prescribid e.
Publicadas éstas eu la Gaceta del 19 de Agosto del año próximo pasado y notándose, qusá pesar da lo termine ntemente de sus conclusiones, eran éstas interpretadas de un modo ambiguo y aúu erroneo, tanto por los particulares, como j>or algunas Autoridades locales, dando lugar á que varios aprovechamientos no hayan producido los favorables reeu'tados, que para los solicitantes, y aún para el Tesoro eran de esperar, así como también para evitar que puedan hacerse aprovechamientos fraudulentos.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de la Inspección de Montes y de conformidad cou la ¡Secretaría de este Gobierno, ha tenido á bien dictar las siguientes regias, á las cuales deberán ajustarse la incoación y trami . tacion de los expedientes, que traten de aprovechamientos forestales en esta Isla:
1? La autorización para verificar cualquier aprovechamiento forestal, aunque sea para atender á ¡os servicios de Guerra y Marina en montee, cualesquiera que sea su pertenencia, se solicitará del Excmo. Sr. Gobernador General cuya Autoridad resolverá lo que estime conveniente, prèvio informe del Inspector de Monte?.
24 Si la propiedad del monte perteneciese á particular, esto es, que cou justo y legítimo título pertenece^exclusivamente al domiuio privado, el expedieite te incoará en el Gobierno, ó Tenencia de Gobierno, á que corresponda el territorio donde se halle enclavada la finca. En
En vista de lo expuesto por la [tispepcion de Montes respecto á ia falta de cumplimiento de la Legislación vigente, concediendo aprovechamientos sin suj atarse en nada á lo dispuesto en la misma, con el fin de evitar los graveé perjuicios que ¿e irrogan al Estado y que se defiau-den los intereses del Tesoro, dando lugar á que el ramo antes dicho de Montes no produzca fe? efectos y btnifieios que son de esperar snndo uro de io"> principales elementos de riqueza con que cuanta esta Isla por su abundaucia, var'e-r dad y valía en maderas con que aquellos se huellan poblados, teniendo en cuenta también la ?Re«l orden de 5 de Diciembre próximo pasado,
Sc que dispone se forme el oportuno expediente en . averigiacion de ios hechos, concediendo aprovechamientos en los montes públicos sin enje-¡ c on á ¡o que está prevenido, y de co ¡f rnpidad cou lo informado por esta Secretaría, el. Excmo.
! tír. Gobernador Genera’, ba dispuesta:
1	1.® Qie todos los aprovechamientos que
en la actualidad se están verifican ¡o sin la proci-; sa autorización del Excmo. Sr. Gobernador General se suspendan, lo mismo en ei Departamento Oriental, qni en toda la lila.
2. ° Que en lo sucesivo ningún aprove-| chamiento podrá ser concedido sino con arreglo al ariículo 5Tde las Ordeuauzas vigentes de Montes.
,	3. ® Que en consonancia cou la Real orden
i citada, se abra una información á fin de esclare-I cer los hechos que denuncia la It-speccmn de ' Montes y poder aplicar en todas sus partes lo que preceptúa el artí auto 77 délas ineuciona-1 das O.denanzas, á quien ó quienes hayan infringido la Legislación.
! Loque de órdeu de S. E. se publica en la ( Gaceta oficial, encareciendo á tolas las Autori-I dades cumplan y tingan cumplir en sus respac-I tivos territorios lo preceptuado eu las Ordeuan-! zas del ramo publicadas eu la del 19 de Agosto ■ próximo pasado, á fin deque todos los aprovechamientos forestales se autoricen y concedan ' con arreglo á nquellf s.
| Habana 24 de Enero de 1^77.—El Secretario del Gobierno General.—P. A., Genaro Mendez Nuñcz.
Hallan lose adeudando i este impuesto sus respectivas cintila les, loa tíres. que á cautínua-c on se expresan, se les participa por este medio, que si eu el preciso término de odio dias á contar do ia pjblieacion de este auuncio no so preseutsiu á verificar el pago de dichas sumas, ¡a Administi ación cumpliendo con su deber, se verá precisada á lograr el cobro por ios me líos que las iustiue Jones determinan.
Señores que se citan.
D. Juan La Casa.—D. Luis Gonzal«0 Avila.— D. Frauoisco Garda Marino.—D. José Antonio Batiey León.— t). Clemente del Castillo.—1>. 85 Guillermina Pedroso.—D. Guillermo Pedroso. — L). Raiuou Valladares y Rodríguez.—D. p María de les Dolores Valdés.—D, Domingo Rodríguez.—I). Aníbal Herrera.
llabima Enero 23 do 1877.—E tralor Principa', José del Campo.
Adminis-
Consumode ganado.
Conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director general do Ilacioudo, de acuerdo con la Administración Principal da Rentas, se saca á subasta el impuesto extraordinario sobre el cousumo de ganad de la jurisdicción municipal de Pe medios y Oaibarien, bajo el tipo de nueve mil Kiisciontos pesos oro anuales y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia 31 del «c-lual á las doce en puntuda la mañana, siendo simultáneo el acto en esta Administración Principal yen la localidad respectiva á que pertenece el ci'U um > por c cual so a1 ro licitacii n.
Habana 13 de E ero de 1877. — El Administrador Principal, José d l Lampo.
Pliego de condi boni s pa-a d remato en subasta públiiadel impuesto sobre con mm nado.
a o ga-
1? La subasta se verificará simultáneamente eu el mismo dia y bora, eu la Administración Principal do Keutas v eu la dependencia de! ramo de la localidad respectiva anta las Juntas compuestas en la Habana por el A laac-aistrador Principal de lientas, del Letrado Consultor de Hacienda, del (Imitador de la indicada depeudenci i y del Oficial del Negociada respectivo que actuará como tíectotario, y en lai locales, del Administrador ó Colector, del Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Admini-tracion ó escr bibute de la Crleotuiía que actuará como Secretario.
2? El contrato se hará por dos años que se contaráu desde el dia que obtenga su posesión el rematante, prévia la prestación de la fianza que determina la condición 12.
34 No se admitirá proposición que no se ajaste al mo dolo que se acompaña, que no exceda del t"*po señalado eu ei auuncio y cou la cual no sa acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 54
44 Para ser rematador sa necesita no tener incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
54 Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta da pago, que acredite haber depositado en el Tesoro ia cantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devutlta á los que no resulten adjudicatarios reservándose el uepósito del rematador hasta el otorgamiento de ia fianza que debe prestar.
64 Las proposiciones se harán en papel del sello 89 yen pliego cerrado con arreglo «1 modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
74 Los pliegos rueden presentarseindistio-tamente eu ia Administración Principal ó en las localidad respectivas, desde el dia en qut* se publique el primer anuncio en la Gaceta, basta la bora en que se abra el remate.
84 Llegado el dia y la hora determinada para que tenga lugar la subasta, se reunirán Habiendo acudido el Sr. Teniente Coronel ’ respectivamente en las depenuenciaa correspou-primer Jefe del batallón Cazadores de Guan tá-dfeutes las Juntas que expreea la condición 1.55
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
tíeccion 4. *
y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el órdeu de su entrega y pe darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen uecesariap. Trascurrida la media bora no se admitiián mas proposiciones y se declarará abierta la subasta, á la que se daiá principio con lectura del auuncio después do lo cual se abrirán y leerán las proposiciones por su órdeu, y si resultaren algunas iguales entre 6Í podrán mejorarse por sus autores estas por espacio de cinco minutos, cou pujas A la llana.
94 La Juuta declararáen el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
10.	I mué Latamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor Ge la mejor proposición.
11.	El remate no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior de Hacienda.
12- Ei rematador no entrará en el ejercicio de sus derechos mientras que no afiance cu metálico, en bonos del Tesoro de la emisión do veiute millones, ó en accionas del Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia en que aquella se otorgue, sobre la base de oro, el importe de un trimestre del valor del remate.
13.	Para la prestación de la fianza, de que trata la condición anterior, se señala el termino, improrogable de un mes, contado desde el dia eu que se comunique al rcmataute la aprobación de la subasta que se hará constar eu el expediente con la oportuna notificación,
►Si trascurrido este plazo no hubiere prestado ia correspondiente fianza, se dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
14.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada Bemuna el in» porte que proporcioualmeute corresponda á la ascondeuciu del remate.
15.	Los rematadores subrogados por medio del remate on el lugar y grado de la Hacienda, adquieren ol derecho de cobraren la jurisdio ciou correspondiente las cautidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos eu metálico por cada ros mayor como bueyes, vacas, toro? y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado monor indistintamente.
Dos centavos do poso por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca en la jurisdicción del remato con destino al consumo do ¡a misma.
16 tíe exceptúan del pago de I03 derecho? determinados en la condición anterior, tas roses mayores y menores qae so maten con lioeucia del Gobierno eu las cusas particulares, on las lincas de campo, empresas y establecí mientas, con tal qu< sea sola para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que so destine al ex-petidio público algunas de las resea comprendidas en los casos señalados en la primeraaparte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará en el papel equivalente la multa, de treinta pesos por la primera vez y sesenta por ia segunda cayendo ¡a carne eu pena do comiso, cuyo impoito eu venta ingresará en Arcas dol Tesoro.
17.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse o otra para su expendio sin anueuciay consei ti miento del rematador, bajo las penas marcadas en e! articulo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares ei derecho de proveerse para su consumo en el punto que mas les acomode aun cuando sea do extraña j u risdiccion.
18.	oi el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de eu cargo abonar á la llacieuda la diferencia que resulte contra la misma aleñ as de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado. ;
19.	La A iramistraciou resolverá por la vía l gubernativa las cuestiones que cou este motivo j se susciten y en caso de agravio podrán los rs- ' matadores acudir eu la vía coutenoioso-adminis-. trativa, ante el (Jousejo de Administración.
20.	El rematador no tendrá derecho á res i eindir el cootrato, ni a polir indemnización,' sino eu el caso de que se redujesen los derechos ; que se detallan en la condición 15.
2L. El rematador se compromete á partici par ver belmente y por escrito á la Administra* cion Principal de Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
22.	tíi terminado el arriendo no se hubiese subastado de uuevo este servicio, ó verificado el remate del misino no hubiese recaído ia aprobación superior, se obliga asimismo al rernata-
! dor á continuar ei servicio bajo las condiciones ! estipuladas en esto pliego, por un plazo que uo I excederá de tres meses.
23.	Es obligación de las autoridades civiles i y económicas proteger á los rematadores on la ¡justa percepción del impuesto, pero no loes
menos la de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
24.	Todos los gastos que se originen en la subasta, inclusos los anuncios, escritura y demas
! que so originen hasta que se le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta do éite. que habrá de proseutar un testimonio, por dupli-¡ cado de la escritura para que obre eu el expe-' diente de rematé.
Habana 13 de Enero de 1877.—José dtl Campo.
Modelo de proposición.
1)....vecino de..... calle....núm.... ente
rado del anuncio y condiciones (|Uesohan publicado eu la Gaceta de fecha........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo do ganado del distrito municipal de......... ofrece por dicho servicio la
cantidad de.... pesos on oro cada año atenién-
dose eu un todo á las citadas condiciones.
,	Fecha y firma.
tío escribirá en el sobre del pliego: Contieno proposiciones para el impuesto de conoumo de ganados en el distrito municipal de.......
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponerse proceda á la subasta del derecho de consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que se indican y cou sujeción al pliego de condicionéis que se inserta al pió de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los dias que se expresan á las doce en punto do la mañana, siendo simultáneo en esta Administración i’ri aoipaly en las localidades respectivas á que pertenezca el consumo; por el cual se abre licitación.
Distrtos municipales. Tipos para la subasta.
Dia 30 de Enero de 1877.
Triuidad y Saucti-Spíritu?. $ 20000 oro alaño.
Habana 8 de Enero de 1877.—-E1 Administrador Principal, José dd Campo.
Pliego de condiciones para el remate eu su;
basta pública del impuesto sobre consumo
de gauado.
Se publicó eu la Gaceta de los días 16 y 17 del garriente.
Sección de Bienes Embargados ó Incautados.
La Almiuistracion Principal de Rentas alquila eu pública subasta y bajo el tipo de diez pesos oto cada uno y con laa condiciones que á continuación se exprerau: loa escla^os^Geuaro, Justo y Francisco, dicho acto tendrá lugar el dia 31 del actual á las 12 do su mañana eu las oficinas de la Sección de Bienes Embargados é Incautados calle de Mercaderes núm. 2.
14 El arrendamiento será por tiempo indefinido después de trascurridos los tres primeros meses.
24 Se adjudicarán individualmente al que hiciere mejores proposiciones, prefiriéndose al quo las baga por todo el lote, entendiéndose que su importe hade ser satisfecho precisamente en oro.
34 Para garantir ol cumplimiento del contrato se depositará on las cajas do esta oficina, antes de recibir los esc'avos el importe de un med.
44 En caso de faga ó muerto de algún esclavo el arrendatario deberádar cuenta inmediatamente á la oficina.
54 Los arrendatarios de eeclavoa tendrán obligación de mantenerlos, vestirlos y calzarlos, y eu caso de enfermedad, podrán asistirlos por su cuenta ó remitirlos á esta oficina.
64 Las proposiciones se harán por iscrito; rechazándose las que no cubran el tipo de tasación. En caso de presentarse dos ó mas iguales se abrirá puja durante ciuco minutos.
74 Las proposiciones se admití’án hasta un cuarto de hora después do la señalada para el acto.
Habana 19 de Enero do 1877.—José del Campo.
Modelo do proposición.
D. N. ...N..vecino do la calle de....núm....
ofrece por ...esclavos de Bienes Embargados la
cantidad de...pesos en oro mensual, somotiéu-
doeu en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones, publicado en la Gaceta oficial.
Habana focha y firma.
Ramo de alcauces.
Deducido por la Comisión especial de Hacienda el correspondiente alcance contra D. Ricardo Menocal recaudador que fuódel impuesto del 10 p.g sobre riqueza urbana, se anuncia por la Gaceta y demás periódicas para que los Tribunales, Oficinas, Bancos, Empresas ó particulares que hayau recouocido ó puedan reconocer algún ciedito á favor del referido Menocal no lo satisfagan, / sí á la Hacienda, como acreedora de aquel hasta la extinción del alcance deducido, bajo los perjuicios que en caso contrario se 'es podría seguir.
Habana y Enero 20 de 1877.—El Admiun-trador t’riucipal, José del Campo.
EFECTOS TIMBRADOS.
Libros de Comercio.
Consecuente á lo proscripto en auuncio de 3 del actual, referente á los sellos que deben consignarse eu los libros de comercio, esta Administración ha dispuesto que los tíres. comerciantes que tengan certificación rospectiva al año anterior y deban rehabilitar sus libros, puedau omitir la presentación en esta oficina del pliego del sedo ¿9 que estaba prevenido, prei-entando en eu lugar un sello de cincuenta centavos que se colocará en la reterida certificación del año anterior, con una nota, que legalizará la rehabilitación indicada.
Habana Enero 17 de 1877.—Jóse dd Campo.
fróximo el dia eu que debe empezar á girarse la visita general de efectos timbradosea estáfele, so hace slioer ai público haber resuelto esta Administración que los Delegados del Rmiiio no puedan girar visita alguna pin la presentación prévia de su nombramiento y la orden del visitador general para ejercer su cargo en la juri;dicción quo lo ii.tente; puniendo el que hubiere de ser visitado, cuando no se presenten estos documentos por el Delegado, no solo negarse á toda gestión, sino dar paita inmediatamente á esta Administración para que pueda exigirse 1» responsabilidad que proceda.
Habana 2 6 de Enero de 1877.—E! Adminis trador, José del Campo.
Ordenación General «le Pagos.
D. Juan Dercz Insta, oficial 5o quo fué do la Administración do Rentas de Cientuegos, se servirá presentarse en esta Ordenación en día hábil de 10 á 4 do la tarde pura ente arle de un asunto que le concierne.
HaLaua 25 de Enero do 1877.—José J. JBoU-
var.