zÄ*äV*«6B<ää^d*fcl^
Lo¡quo de orden de P. Sria büca para conocimiento general.
Üaba'nsi ïï'»ero & dç 1877.—-El accidentai, .Rafael Aragon.
lìmo.
se pu-
Secretario
Gregorio
Aprobado por ei Exorno. Sr. Gobernador General, la rebaja de tipo rielas casillas números 12 v 45 del mercado de Cristina en 80 pesos oro, mensuales, el limo. Sr. Corrogidór, Presidente, pc ha servido señalar pqra su remate el dia 17 del actual á la uña de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta sujeción ai pliego de condicionas publicado en la Gaceta del dia 15 de Junio de 1875 y que podrá verso en esta Secretada municipal, advirtiendo-80 que los pliegos de proposiciones solo so admitirán en esta Secretaria lia-ta las 4 cu punto de la ti-.rdo del dia anterior al remate.
Lo que de órdeu de S. S. 1. se publica para general conocimiento».
Habana 3 de E icro de 1877.—El Secretario.— P. O., Rafael Aragón.
| '	■ **-
Piconé.—Camarercs, Juan Hamos, í Gándara, Pedro Marcee! y Gregorio García —Cabo luces, Antonio González.—Tripulante,
| Manuel Falcon.—Marmitones, Juan liamos, ; Manuel Pareja.—Camarera, Isabel Gómez.— Pasajeros, don Juan Colomé, don Alfredo licuad, don Albeito Castro, don Feliciano Saez, doña Martina Morales Hurtado, doña Mercedes Hurtado.
Habana Diciembre 28 do 1876.—Manuel de’G uzmau.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por este mi seguudo anuncio se convoca al mátriculado Sinforiano Casiano y Patino, h’j o de Pedro y de María Josefa y natural de Cabo iiqjo para que dentro de nueve días contados desde esta techa, se presente cu este Juzgado para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana Diciembre 29 de 1876 —Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Aii.iuz.

TOKOEltA SF,CCiO>.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de i -Habana.
Secretaría.
El Exento: Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido 'disponer, que se convoque por quince illas consecutivos á D. Rafael Serra no, dueño de la siervu morena Agustina ó á ¡as personas que se consideren con derecho al dominio de la susodicha, la op-Vl se lialla sujeta f expediente gubernativo sobre empadronamiento eu los años do 1867 y 71.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1877.—Hcrmógencs Jeliner.
El Exorno. Sr. Alcalde Coi regidor Préndente, se lia servido disponer se cor.voq ue por el término de diez dias consecutivos á íi. Antonio Granado?, dueño déla, morena CitaHun Rodríguez! así como á Jas, demás personas que ee crean con der ebo al dominio de la citada morena, «pie solicita eu libertad como sexagenaria, para que.concurran á esta Secretaría, á deducir los que lea asisten, acerca del particular.
Lo que de orden de 8. E. se hace público, para general conocimiento.
llabaua Diciembre 7 de 1876.—Hcrmógencs Jeliner.
Monte de Piedad de ¡a Ht-bana.
Dirección.

Para general conocimiento y con c' fin de falvar la equivocación ccn que aparece anunciada la subasta que debo tener lugar on este establecimiento, so ñaco saber por medio del presente, que dicho acto do remata so verificará el dia 13 del corriente, si para entonces ios dueños do los lotes de a'hajas expresadas cu el anuncio que contiene ¡a Gaceta del dm 22 de Diciembre último y siguientes, no las hubieren rescatado ó pro rogado.
Habana 5 de Enero do 1S77.—El Conde dt Casa Ponccdc León y Maroto.
Raneo Español de la Habana.
Secretaría.
El Consejo de Dirección do este Eatablec»-miento en junta extraordinaria celebrada el ni a 30 de Diciembre último, so ha servido acordar en vista de las utilidades obtenidas en el último semestre, un dividendo de cuatro por ciento en ero, el cual se pagará en billetes del Banco al tipo de ciento por ciento; pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en ho ras de once á dos do ia tarde á esto Establecimiento para percibir sus respccti vas cuota- desdo el dia doce del actüal en adelanto.
Lo que por este medio so hace saber á los Sres. accionistas pura su conocimiento y gobierno, recomendándolos la puntual observancia dol artículo trece del Reglamento que previene la presentación dol título 6 certificado do ins-'lipcion de accionos parad cobro do loa divi— endos.
Habana.2 do Enero do 1877.—Él Seerela-Eugenio de Naca Cave da.
acal Casa de Sencf ouucia y Maternidad.
Secretaría.
/
no,
Consecuente á lo acordado por la Junta de gobierno de esta Real Casa, en su última ee sion, se vuelve á convocar [ úblicamente por oapacio de un mop, á cuantos individuos so interesen qn desempeñar la plaza do carpintero del piadoso Establecimiento, con el sueldo do aeseuta y ocho pesos mensuales, en billetes de! Banco Español, siempro que tengan la aptitud necesaria y acrediten su buena conducta, pu-diendo presentar sus solicitudes al limo. 8r. Alcalde Corregidor, [‘residente do la expresada Corporación, directamente, ó por conducto de esta Secretaría, situada eu el mismo Real Uos picio, de 30 de la mañana á 4 de la tarde, en el concepto de que obtendrá la preferencia entre los quemas pronto ocurran, conformándose con dicha paga, quien reúna mejores circunstancias á juicio de 8. S. Huís.
Yen cumplimiento do lo dispuesto, expido la presente on la Habana ú 23 de Diciembre de 1876.—El Secretario:— C uis Oliver•
Comandancii militar de Marina y Capitanía de puer to de la Habana.
Fiscalía de Causas.
D. Manuel do Guzman y Galtior Teniente de Navio uc la Àrmnrfà íisdtTdelegado do 1« misma.
Por esta mi primera carta do edicto y ¡ rogón cito, ¡lamo y * mpdazo a) manilo Loloria Londy cuyas generales so ignoran, tripulante que fué de la goleta americana “L. V. M. Ruarles” para oue dentro de nueve dias contados desde e sta fecha comparezca en esta Fiscaáa á mi cargo á descargarse de la culpa que le rcs.ul • ta en causa seguida por deserción tío abordo del expresado buque, seguro de que si lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia.
Habana Enero 3 do 1877.—Manuel Guzman, por su mandado, Rafael Muños.
Gobierno Militar de la Habana.
D. Francisco Rodríguez Morona, Teniente Coronel Comandante de Infantería Fiscal do ia Comisión Permanente en esta Plaza por et Exorno. Sr. Capitán General etc.
Hallándose ausento de esta Plaza el. artillero que rué dol Regimiento de Montaña en esta Isla,Enrique Donderia Peña, natural de Valencia á quien estoy sumariando por el delito do infidencia:
Usando de las [acuitados quo conceden las Reales Ordenanzas eu estos casos á los Joles y Oficiales dol Ejército, por el presente cito llamo, y emplazo por primer edicto, al expresado individuo señalándole la Cárcel Nacional de esta O* pita!, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desda 1?. publicación dol presen te edicto á dar sus descargo?, y do no presentarse en el término scñ-rlado, se seguirá la causa y se sentenciará eu lebaldi».
Habana Enero 3 de 1877.—Francisco 1¿ >-drigu^z.
D Narciso B wbier y Maruri, Teniente segundo Ayudante dol primer Batallón voluntarios do Artillería de esta Plaz v y Fiscal nombrado por ol Sr. Coronel primer Jefe del misino.
Por esta mi primera carta de edicto y pin -goti, cito, Humo y emplazo á D. Antonio Martínez Navarro, natural de Cádiz, profesión carpía toro, estado soltero y vecino que fue de la calle de O’Roi/ly nitro. 23 de esta ciudad, puraque cu el término do nueve dias contado? desdo esta fecha, se presente en el castillo de la Punta á descargarse do la culpa que le resulta on la causa que so'instruye á D. MmneS M". rea no volnnti-rio de la tercera compañía de este Batallón, pdr desaparición dei artuament > y fornitura, seguro do filie si así lo hiciese se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no, se le juzgará en re luidla.
Habana Enero 4 de 1877.—Narciso BarLie u Per su mandato, Angel de Maudalsiniz.
Cuerpo de Estado Mayor de Pinza.
D. Joan R. Ortiz do Loon, Alférez torcer Ayudante dei Cuerpo de Estado Miyorda Plaza y Fisca! por el Exorno. Se. General Gobernador Militar do o; ta Plaza; ______
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los tres desconocidos, al parecer milicianos, quo cu trujo de coleta, armados de machetes y tercerolas, tuvieron una reyerta en la calle de Obrapía, el dia 25 de. Octubre último, con ol salvaguardia num, 33 Bautista Serrot Bosque, para quo en el término de 30 dias contados desda ia fecha se presenten en ésta Fiscalía á mi cargo sita en la sala de Jtlstieta plaza de armas, para procederá un acto de justicia.
Habana 7 de Enero de 1877.—Juuu R. Or-tiz.—Por su mandudo, Timoteo Qom.cz.
D. Joté Morales y Bregón Comisario de Quería Interventor dol material do Ingeniero» do ceta plaza.
Hago stíbáh quo debiendo arreada!so en pública subasta el dia 4 Jo Febrero próximo, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 28 do Diciembre, último, los talleres que con maquinaria ocupa la Maestranza del Cuerpo sita en ol sitio denominado «La Punta» se anuncia al público con objeto de que las personas quo deseen tomar parte en ei remate se presenten on esta Comisaría (Tacón nútn. 1) para enterarse del pliego do condiciones facultativas económicas y [ recio limite que al efecto se hallará de manifiesto debiendo hacerse lac proposiciones con arreglo al modelo quo se acompaña
Habana 8 do Enero de 1877.—Jtsc Aloróles.
Modelo de proposición.
1). N...N...vecino de........enterado del
pliego de condiciones facultativas económicas y precio límite, se compromtte á tomar eu arrien do el taller de maquinaria de la Maestranza de
Ingenieros por el precio do..............pesca
en oro mensuales con arreglo á las condiciones do las mismas para cuyo efecto acompaña la carta de pago do depósito que lo acredita auto el tribunal do subasta.
Fecha y firma.
Por ol presento anuncio se canvooa á les indivi duos que á continuación ee expresan y que; on Noviembro próximo pasado uoeemi arcaron dol vapor español «Moctezuma» pitraque dentro dol término do veinte dias contados desde esta fecha so piesenteu cueste Juzgado para enterarles do un asunto que les concierne.
2? piloto, D. Manuel Caballero,—29 piloto y sobrecargo, D. Silvestre Sauchez.—Practicante,; D. Francisco Mattincz Ilaller.—Mayordomo, D. Ricardo Otero—Fogonero, Juan Prego. —Cantinero, Sabino Ve i ge.—Cocinero, Lorenzo
Gobierno militar do! castillo del Murro .do la Habana,
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitati General, el pliego de condiciones, quo ha de ser vir de tipo pera sacar á pública subasta la cantina dG esta Fortaleza, se hace «abor por medio Jo este anunció en tres dias consecutivo?, para quo los que deseen hacer proposiciones, .coiiciir-• an á las doce de la mañana del dia 17 del mes actual a! pabellón del Gobernador do este Castillo, adonde ?e encontrará reunida la junta económica, ia cual pondrá do manifiesto a losdici-t a do tes ol r-.Brido pliego de condiciones.
Castillo dei Morro do 'a Habana 7 de Enero de 1877.—El Coronel Teniente Coronel Gobernador, Ladislao Sánchez del Campo.
Ejercito de Ultramar al Cid a. —Sab-inspeccion de Infantería y Milicias.
Debiendo proccd rse á la impresión del ■ s-ca'afou general do S. S. JV'es Oli iales y 8a -gen'os primeros <1 1 arma, co’Tcsp 'ndiente al dux primeo delaño aerial el Excmo. Sr. General tnib-Inspcctor ha dispuesto que la subasta so et« c úc cu la Secretaría do dicha dependen-< ia á la hora de lis doce del dia 15 del coment'1, á cuyo efecto y desdo osla fecha so hallará en la o isma el plic go de condiciones á quo han do tu-jetarse lo* que d< s- e i tomar parí ¡ eu ello.
Habana 10 de Enero de 1877.—De órd’en de 8. E.—Ei Cyro icl Secretario, Joaquín Púxi.
Habana.—Batallón 29 de -3. p < omprh-ia.
Li-
Voluntarios de la g ros. -
Habiéndose sustraída la etedehe al del cabo 1. ° don Rica-do Otero González en la navegación quo-hacía en ti vapor Moctezuma al ser este robado el tila siete de Octubre del presente año; so suplica á la peisonu que la obtuviere la entregue en !a Oficina de dicho Batallón calle del Obispo número 30.
Habana Diciembre 28 de 3876.—Ei Capi -tan, Manuel íernandez.
.Pirotecnia Militar de la Habana.
Departamento de Artillería.
Debiendo precederse sí la venta do mil novecientos cincuenta y cinco kilogramos cuatrocientos sesenta gramos de acero en piezas inútiles; ciento cincuenta y un kilogramos trescientos cuarenta grataos de. cobro viejo; tres mil cuatrocientos quince kilogramos quinientos gra' mos de hierro fundido y ocho mil cuatrocientos veinte y dos kilogramos ciento cuarenta gramos de ídem dulce en virtud de la competente autorización del Excmo. Sr Capitán Genova! fecha 10 del corriente; se convoca por o 2'resonte á una pública subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes:
113 La subasta tendrá lugar en esta Pirotecnia mili tar á las doce del dia 20 de Enero próximo, en cuya hora so constituirá el Tribunal de subasta.
2	a Las proposiciones so harán con arreglo á lo que determina el pliego do condiciones, de precios límites i modelo (lo proposición que so encuentran de manifiesto en la Pagaduría de esta Pirotecnia, desde la focha, baso el dia en que ha de celebrarse el acto.
3	53 Las proposiciones serán presentadas media liora antes do constituirse ol Tribunal.
4	^ Los licitadoros que suscríbanlas proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente represen tudos en ol acto do la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesitaren, y en su caso aceptar y firmar el remate.
5	- El pago del valor total de los efectos arriba expresados, deberá efectuarlo el rematador dentro de las veinte y cuatro horas después que quede aceptadas., proposición; así como proceder á su extracción en el pía zo do los cinco dias siguientes al en quo se notifique la aprobación de la contrata.
Habana Diciembre 19 do 1870.—El Comisario de Guerra Interventor, Adolfo de Pando.
Inspección de vigilancia del 4? distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula Comensal núm. 5740 expedida el año ÍS72, á favor de D. Esteban Padrón, natural de esta, soltero, carpintero y de 23 años, por haber sufrido extravió.
Habana 15 de Diciembre de 1876.—D. Prado.
de
Nominal
:s... j
... Hit
...1
D.
Orden de la plaza del 31 de Enero (te 1877.
Servicio para el 12.
Jefe de dia.—D. Juan (.‘amacho, tercer Jefe accidental del Batallón de Parada.
Parada—2? Batallón de Voluntarios.’
Castillo del Principe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia ilcl Cuartel de Madera.—Compañía Cliapelgorris
Reten eu ei Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullasen Jesús del Monte y guardia del Castillo (lo Atarés.—1,' Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Rafael Cabañero Piieto, Capitán de la Comisión General Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor, Bocaño.
Cologío do Oarradoros y Bíotarios comerciales do la Habana.
CAMBIOS.
¡Si
-ántander...................i
Bilbao.....................
San Sebastian.,............
Cádiz......................
Oc V lll7t..;7.Víírtj»n.«....
Otras plazas de España.....
Londres....................
Liverpool.................
Liverpool pag? en Léndres... |
Biistol....................  ¡-Há	14j	P.
Bristol pag? en Léudres..... ¡
Glasgow......................... i
Glasgow pag? en Londres. ... |
Greenock.....................
Greenock pag? én Lénd
Ham burgo...............
Paris...................
Havre.......................
Havre pag? en Paris.........
Marsella........................
Marsella pag? en Paria........
Burdeos.....................
Burdeos pag? en París ..........
Nantes.............. .....
Nantes pas? on Paris........
Nancy...,.........
Nancy pag? eu Paris ...
Amberes...»...........
Amberes pag? en Paris.
New York.......i.............
Boston.......................
Boston pag? en N. York.......
Baltimore....................
Baltimore pag? en N. York....
Biladeliia...................
Füadelfla pag? en N. York......
New Orleans...................
New Orleans pag? en N. York.
Mobila.......................
Mobil a pag? en N. York......
Portland.....................
Portland pag? en N. York.....
Bangor pag? en N York........
Providencia..................
Providencia pag? en N, York
Montreal....,.................
Montreal pag? en Ñ. York......
Urist 1.......................
Bristol pag" eu N. York......
Wilmington...................
Wilmington pag?en N. York...
Halifax.......................
Halifax pag? en N. York.......
Franckibrc..................
Francfort pag? eu N. York.....
Onza3 mejicanas...............
Pesos idem en la plaza........
fJ°sos idem á bordo..........
Pesos idem en deposito.......
Pesos eoluumario3.............
Oro americano acuñado........
Oro del cuño español........{ tarde.
Descuento mercantil......... 8 á 10
11 P. C0 d[v. 2 P. 3 div.
Currency.
3	á 3} 1). G0 d|’v. 1Î á 2Ì D. 3 d[V.
Oro.
•¿i 6.2} P. 60 drv.
4	6 4[ P. 3 d¡v.
íi las (res de la billetes.
ACCIONE!.
f 40 acciones íl 21 P|C. y 32 mas á 23 P. al 28 Febrero cotizaras por el Colegial D. F. del Prado Compañía de almacenes de Regla y ! y el id. D. I<. N. Car
Btnco do Comercio...... j bonell, dice so han
¡ comprado 341 accio-| nes del mismo Ban-
co á 20 y 21 y
211
Pie. y 140 6 26 P. al [31 de Marzo.
Con la competente autorización, se cita ¡1 los Sres. Colegiales para la Junta de elecciones que se celebrará en este Real ( olegio el Domiugo 14 del corriente <4 las doce del dia, recordándoles los artículos 8? y 0? del Reglamento.
Habana 11 de Enero do IS77.—El Síndico, I. Peña! ver.
t’lliitT.k «f CC
OFICINAS i-FL t NTBRI’OR.
Ayuntamiento tic Jovellanos.
Secreta i ía.
Entrégalos al oobro los recibos do la contribución de! 30 p. § y deseando esta municipalidad evitar peí juicios á lo3 contribuyentes que ignoren tas disposiciones de la materia, se les avisa por este, medio quo los que satisfagan dentro del presento mes sus cuotas disfrutarán ¡a rebaja de un cinco por « ieute; los quo lo verifiquen on clmes de Febrero perderán esta
gracia; loa que abonen desde 1. ° do Marzo en 1 adelanto lo harán precis .mentó on oro; y los ) que b hicieren on Iot tres últimos meses del re-’ rneetre be les aumentaiá un diez por ciento sobre sus impuestos y además las costas qua originen ¡03 expedientes de apremio con arreglo al artículo 16 da la IuMruccíon.
Jovellanos Enero 1»° da 1877.—Juan Enrique Pétit.
Inspección de vigilancia del distrito de Pueblo-Nuevo.
Matanzas.
Queda invalidada de orden superior la cédula de vecindad núm. 73 expedida en 22 de Enero último por la celaduría de Pueblo-Xuovo, á favor de D. Nicolás Qjeda y An .as, natural de Canarias, soltero, do 67 años y billetero; así como su licencia de expender billetes expedida por este Gobierno Político el 4 de Febrero último al núm. 53 y el permiso para portar unrewol/er expodido en 29 del mismo al núm. 29.
Matanzas 2 (le Enero do 1S77.—Ramón Silvestre.
—aÆÏÏ«,«.,.
Inspección de vigilancia de Jaruco.
Queda sin efecto ¡a cédula dei p :rdo José, esclavo do D. Domingo Zívico, de 25 años, estatura regular, color su clase, pelo pasa, barba lampiño, cjos negros, nariz chata, boca regular y perteneciente á ¡a dotación del ingenio demonio 8. Juan Nepomuceno, por haber sufrido extravío dicho documento.
Jaruco Diciembre 16 de 1S76.—José Auto uio Fernandez.
Queda sin efecto la cédula do vecindad ox pedida el año próximo pasado á favor de don Ci ñaco Merida y Pino, con el número 255, natural le Canaria?, de sesenta y ocho años de edad, Camilo y labrador, por haber sufrido extravío dicho docurneuto,
Jaruco y Diciembre 20 de 1870.—José Antonio Fernandez.
Capitanía del partido do ¡03 Quemador.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia extendida por esta capitanía á favor de don Blas Fernandez, natural do 8antauder, soltero, de 37 años, del comercio y vecino de esto pueblo, ex pedida en el año do 1875, por haber sufrido extravío.
Quemados de Marionao y Diciembre 16 de 1876.-EH Capitan pedáneo, Narciso Dicaz \
Capitanía del partido de Casiguas.
Queda invalidada de órdeu suptrio’'¡a cédula núm. 752 cabeza de familia expedida á favo; de don Juan González Modelos á cuyo individuóse le expide uu duplicado.
Casiguas Diciembre 28 do 1876.-José Méndez.
Queda invalidada la cédula de comensal ex-pedidaal número 1007 eu 26 de Agosto del.pn-scuto año á favor de don Gabriel Sánchez Expó sito habiéndosele expelido un duplicado cíe orden superior.-Casiguas Diciembre 28 do 1870.-José Méndez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Expeditos
Presidencia.
03 recibos para e! cobro del impuesto ordinario 30 p. § correspondientes al 29 semestre del año económico actual, se hace saber por esto me lio, á tiu de quo los que deseen disfrutar del 5 p. § de bonificación que concedo el articulo 16 de ia instrucción reformada, ueu-(hnrá esin e«»« Oonsietwrial dentro del incs de Enero próximo á satisfacer sus cuotas respectivas.
A la vez Jobo llamar la atención sobro el artículo 5. ° do la superior disposición do 4 del actual referente al deber en quo están los contribuyentes que denoúten sua cuotas on el Banco Español do la Habana de cangear los cerílti cados de depósito dentro del mes en que rija la bonificación para tener derecho á ella.
Y para general conocimiento =e publica por treinta números consecutivos dol Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de ¡a Habana.
Cárdenas 20 de Diciembre do 3870.—E. Martínez.
Junta Protectora de Libertos de ia Jurisdicción de Puerto Púucipe.
Presidencia.
Dada cuenta en sesión do
ayer del expo-
dionte de manumisión instruido á instancia do a morena Tgnacia Rutinoll, esclava, que dice ser, de D. Juan Leo y D? Josefa Cabrera, cuyo paradero se ignora, y resultando conformes ios pareceres de ios dos Sres. Mélicos que la han reconocido en que tiene sesenta años de ( dad; \a Junta acordó declararla comprendida en el artículo 49 de la Ley de abolición gradual de 4 do Julio de 1870, y quo se haga asi público eu la Gaceta oficial de la Habana y en «El* Fanal» de esta ciudad, por el término de treinta dias, para quo las personas que ee consideren perjudicadas con dicho acuerdo interpongan su apelación doutro dei término legal, pasado el cual, si no so hubiere entablado alguna, so otorgará carta do libertad á la esclava Iguucia Rutinell.
Puerto Príncipe 14 de Diciembre de 1876. —Bctancourt.
Itisi cccion de vigilancia dell
ígla.
Habiendo sufrido extravío la cédula- de vecindad cabeza de familia, expedida en 23 de Junio del corrirnte año al núm. 415, á favor del moreno libre Eusebio, lueumí, soltero, de 52 años de edad, jornalero, por la celaduría del barrio del Cementerio; queda nula y do ningún valor por habérselo provisto del correspondiente duplicado cu esta fecha.
Regla Diciembre 15 do 1876.—Ricardo Lemus,
c$ttií§jca secciost.
F.l Juzgado de paz del distriio del Pilar, se lia tras lañado 6 la' calle de Paula míuiero 47, entre Habana y Compóstela.—Estando encargado de su despacho el Ledo. D. Juan Pablo Toñarely, primer suplente del mismo.—Habana Enero 11 de 1877.—Joaquín Royé, ¡secretario.
£0
AUTOS.
Don José Sebastian Méndez, Juez de primera instancia de Pola de Laviaua y su partido en la provincia de
Oviedo.	,	. - i i
Hago saber: que on este juzgado se presento u demanda civil ordinaria que dice: D Ramón Gonza.ez Caín liorna ne?, en nombre do D. José Muñir. Aladro, en vi í tundo poder sustituido por D. Juan r ernandez cuya certificación acepto presento y juro, auto V . la acción personal o la que mas convenga en <h-i digo:—Hechos.—Primero, i). Manuel Jesús lasen v.-cino que fué do Oabao, en el referido de Caso contra tó eu ¡a Habana con D. Manuel Fernandez Cabeza Uy< la fianza y garantía de principal pagad(n ,á que consU tuyó t
tido judicial, á plazo del primero de Lucio corriente.—-Segundo: entre; las estipuláronos
tres José
S. por derecho, ihano,
mùtuo, figura también la deque, pasada dicha letiw hacer el pago, el capital devengará el ínteres de un ¿or ciento á partir de dicha leena.—i creerò: LI D. .
Maria Escribano > o ausenté de la Habana antes del cumplirme io del plazo de Ja deuda y sin haberla solventado, ignorándose boy su parauero.—Cuarto: Con tal motivo fué requerido mi principal por el D. Manuel Fernandez Cabeza, quien como fiador y principal pagado ■ solventé por ei Escribano el total de dicho míituo, según todo consta de la obligación eu.simple quo acompaño —De lo expuesto se deduce en 'derecho.—Primero: (¿ue el Manuel Jesús Escribano se halla boy obligado á mi pi'incipal y como tal á satisfacerle por su persona y bienes la cantidad de los cuatrocientos pesos que lia dado lugar al mútuo.—Segundo: Que el pago debe hacerse en esta provincia y .Consejo de (iaso por haber quedado asi convenido, con arreglo á la voluntad del mutuante, y porque aquí es donde se conoce el bien de su exmu-iuario.-3? Que no conociéndose, como no se conoce hoy el domicilio y paradero del demandado, so está en ei caso de emplazarlo por medio de edictos y pregones iu-■ seriándoles en el Boletín do la provincia, sin que sea necesario hacerlo por medio de la Gaceta de Madrid atendido & las condiciones y circunstancias del asunto’
1- n su viriud visto ia ley 1? libro 10 de la Novísima Recopilación y el articulo 231 de la ley de Enjuiciamiento ’ y las leyes 11 y 12 título 12 uartida 5?.—Suplico á V. S, que en su dia condenene al demandado Manuel Jesús Escribano al pago do los cuatrocientos pesos, con los réditos vencidos dosdo primero de Enero y que Jleguen á vencer hasta el pago, maridando se lo notiíiq'ue y emplace por medio dei Boletín oficial de esta provincia y por eiielos y pregones en la sala de estrados ¡del juzgado. corso asi es do hacer en justicia que pido con las costas.—Laviaua 17 de Junio de 1876.—L. Mariauo M Valdés.—Ramón González.—Y en su vista recayóla sri guiente p.ovideucia. «Se admite la precedente demanda con los documentos que la acompañan, y de ella se confiere traslado por término de nueve dias improroo-a-bles, á Manuel Jesús Escribano, el cual será emplazado por medio de edictos que se fijarán en .los.sitios públicos é iuseitaráu en los Díaiios ofiel al es'de'esta provincia y de la Habana,«—Pola de Laviaua 7 de Octubre de 1S?6.—To-íé S. Meudez. -Por mandado de 8. 8. Teles-foro'Zupiuo.	a 14
Eli ol juicio verbal criminal á quo ha quedado reducida la causa seguida contr i ios morenos 8ocorro Padrón y Victoria Peña, por lesiones mutuas, ha dispuesto el 8r. Ldo. D. Luis Pifia y Pastrana, Juta de paz del dis-trito del Pilar, se les notifique á ios procesados en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la sentencia dictada que en su parte resolutiva dice así.—8. 8. de acuerdo con el Promotor fiscal y lo que dispone el artículo 485 incis-', 11 del Código Penal de 1S5Ú, se impone á cada uuo.de los procesarlos quince dias do arresto y las costas de por mitad.—Ldo. Pifia y Pastrana.--Vila-ró.—Joaquín Royé.—Y para su publicación seguir está mandado, libro la p re rento eu la Habana á3 de Enero do 1877.—Joaquín ito^é, Secretario.
...	A O 15
En el juicio verbal criminal á que ha quedado reducida Ja causa seguida contra eí moreno libre José Cuervo por lesiones al de igual clase Ge.erino congo ha dispuesto el Sr Ldo. D. Luis Piña y Pastrana, Juez de paz del distrito del Pilar, se notifique al expresado C"ervo, la sentencia dictada en dicho juicio en tres números consecutivos déla Gaceta oficial y que en su parto resolutiva dice.—«Y resultando do h»s iieelaraciouos del sumario que el moreno Cae vo, confiesa haberle inferido al moreno Ce termo la lesión que adoleció.—Visto el articulo 485 inciso, 11 del Código Peuulde 1859, se le iin-pdneu quince dias de arresto, inde .mizaciou al ofendi do de los dias que ha dejado de trabajar y bs costas — Ldo. Pifia y Pastrana.—Joaquín Royé.—Y para su pu-bl.c.icion según está maudado, libro-la presento en la Habana á 3 de Enero de 1877.—Joaquín Royé, Secretario.	A. O ]y
EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Llareua, vecino do Nueva Paz [cuya« demos generales se ignoran, para que en el término de nueve oías ae píeseme en la cárcel pública de esta villa, á descargarse ‘‘e la culpa que le ¡resulta en la causa que contra él se sigue por lesiones á su esposa D? Modesta Donoso, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y adm i nisti ai á justicia y délo contrario se Je declarará rebelde y contumaz, iucurso en las peuas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le ha'án las notificaciones quo ocurran.—Güines y Enero 3 de 1877. Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Enero 3 de 1877. —Ldo. Juan Bautista Diaz,	E O 14
Don Eulogio de Velarde, Juez do primera instancia dol distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del concurso voluntario de D. José Cadaval y l>* Rosa Dias Berrío, he diapuesto so con voque á todos los acreedores para quo concurran á la juma general que Jia de celebrarse el dia primero de Febrero del año próximo entrante, á las doce de ia mañana y audiencia del juzgado, sito en la calle de Compo3ÍeIa númera 109, con el objeto de nombrarlos síndicos del juicio; eu concepto que solo serán admitidos los que hayan presentado los títulos de sus créditos ó los que los presenten en el acto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana 16 de Diciembre de 1870.—Eulogio do Velarde.—Por mandado dé 8. S. Manuel Bárrelo. E O 14 Don Antonio -ierray Gato, Juez do primera instaucia del partido judicial de Alacranes.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo !í D. Hilario Me -ejou vecino de la Union de Reyes soltero do cam ro. de veinte y tres año« do edad, hijo deD. José Rupeuo y miliciano de'caballería prófugo, para que eu el término de nueve dias contados desde la última publicación dol presente comparezca en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le iesult.a en la causa que se lo sigue en este juzgado por .ales’on que Infirió a su referido padre eu la cabeza cierto y seguro deque s; lo hiciere se le oirá y administrará justiciay te !o coitrario se le declarará rebelde y contumaz é inc so e i las penas de ia le v y por bastante los estrados dol juzgado para hacerle las notificaciones quo ooi. ran las (pie le pararán e! poriuioioque haya lugar.— Que'así lo lie dispuesto cu aiitode esta fecha en re-’erencia.—Alacú anos Diciembre 39 de 1876.—Sierra y Ga»).—Por mandado do 8. 8. Venancio Diaz del Villar.
E O 13
Don José Vablés Cien fuegos, Juez de primera instancia do esta ciudad y su partido etc.
Por el presente se cita, flama y emplaza á I). Manuel Narciso Moreno y Montero, natural de esta ciudad y cuya reside icia se ignora, hijo y coheredero testamentario de D. Manuel Moreno y López, de esto do-i ,¡cilio, que falleció el dia 5 de Marzo de este corriente año, para que por sí ó por medio de procurador con poder b manto, comparezca on esto juzgado á usar do su derecho en ol juicio de testamentarla de dicho D. Malí, el Moreno y Looez, que ha sido preven ido y se está sustanciando á solicitud de sus otros coheredero! DI Juana, D? Gertrudis y D? Marina Moreno; y para quo se presente en lajunta de herederos que se celebrará en la sala de audiencia de este juzgado, el dia II del actual á las doce del mismo, para tratar sobro la administración (leí caudal, su custodia y conservación; pues así io tengo maadauo por auto de 4 del corriente, en la inteligencia que aunque no comparezca, se seguirá adelanto eu el juicio sin mas citarle ni emplazarle, parándolo ol perjuicio que haya lugar.—Dado eu 8au Ju n de ios Remedios á 7 de Diciemore de ¡876.—V. -Cicufuegos.— Por mandado de S. 8.—Juan Soler.
E O 13
Don Luis Piña y Pastrana, Juez de paz dei distrito del Pilar etc.
Por el piesente cito, llamo y emplazo á D. Juan Mena y Castrssan», natural de Burgos, soltero, de diez y siete’ años, dependiente y vecino do Regla, calle Real número diez y ocho, A fin de que comparezca en este juzgado, sito eu la calie’do Villegas número cielito tres, el (lia 12 del corriente á ía una de la tarde, á la celebración del juicio venial de faltas á que iia quedado reducida la causa que se le siguió por lesiones al asiático Nicolás Novo; apercibido ile que si así no lo verificase so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para notificarlo en ellos cuanto ocur-
_HabúiaS de Enero de 1877.—Ldo. Luis Pifia y
Pastrana.—Por manando de 8. 8.—Joaquín Royé.
E O 13
Don Benito Navarro y FiguerWa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D Fernando Paz y Perez, natural y vecino de Regla, soltero ejercitado en la mar y de 20 años de edad y al pardo Romualdo Serra, natural y vecino de Regla saltero herrero y do diez y ocho años do edad para que dentro de nueve dias se presenten presos en la cárcel de esta villa á descargarse <lé la culpa que les resulta ea ia cau«a formada por hurto do una plancha de c diré á D. Francisco T’errá ciertos y -egoroa que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y. conLumacesé incursos en las penas de la ley.—Guanirbacoa 8 de Enero do 1877.— Benito Navarro.—Por mandado de 8. 8. Luis J. Marín.
Y para su publicación libróla presenil!.—Guanabacoa 8 de Enero do 1877.—Luis J. Marín. E O 13 Don Kecaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instalada del distrito de Beien.
p0j. t/stu mi wegumUi carta do edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Romualdo conocido eu su país por Luntin colono de la Compafiíado los almacenes ue 8an losé de 2(¡ años, soltero, de estatura regular color claro, pelo ne'To recortado y ojos también negror para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel do esta ciudad á descargarse do la culpa quedo ri mita enla causa que contra él y otro se sigue por i irto cierto y seguro de que si asi lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y do lo contrario solé declarará rebelde contumaz y bor bastantes los estrados del juz-«■ado para los trámites ulteriores.—Hab tila Enero 4 do Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozegue-r;i pina su public icion en tres números do ia Gaceta oficial pongo la presente eu la Habana fecha la mis-\ua.—Francisco (¿zaguera.	E O 12
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez do primera instancia dei d ito del 1 ilat. por tole mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai
I