,T**~m'~T'iiiil « ni i i i liiirrrt-inr .nrnrTitrrnrTiriiii*««M..................................................................» ' man » mini wim-rr».........—
TERCERA section.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos de Habana.
Secretaría.
!
la
El líxcmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se lia servido disponer, quo se convoque por quilico das consecutivos á D. Rafael Sorra -no, dueño do la eh-rva morena Agustina ó á ¡es personas quo so consideren con do rocho »! dominio déla su-odicha, la mal se halla sujeta á expediente gubernativo sobro emj adronamiento en los años do 1867 y 71.
Lo que de orden de S. E.^so hace público por este medio para general eonoclmienu».
Habana 3 Jeliner.
Comandancia Geueral de Marina del Apostadero Secretaría de Causas.
En el espediente instruido para tratar de la ibcrlad de los negros procedentes del bergau-ia portugués «María de la Gloria», está dispues-
do Enero de 1877.—Hermójenes
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, so ha.servido disponer se convoque por el término de diez dias consecutivos á 1). Antonio Granados, dueño de la morona Catalina llodtiguGZ, así como á las demás personas que se crean con derecho al dominio de la citada morena, quo solicita su libertad como sexagenaria, para que concurran á esta Secretaría, á deducir los que les ‘asistan, acerca del particular.
Lo quo de érden de S. E. so hace público, para general conocimiento.
Rabana Diciembre 7 de 1876.—Hermdgcncs Jeliner.
íiti portugués «.viaria, no íau-ioua», esta dispu to que por los periódicos “Caceta Oficiad’ y “Diario de la Marina’ , se convoquen por término de 30 dias, á loa morenos Manuel, criollo, Muría Eulogia Palomino, y María de Regla, para que acrediten en la forma establecida, el de-j echo que tienen pedido en sus instancias presentadas á la morena Secuadina Salvá para que justifiqúe en forma el extravío do su carta do libertad; á los morenos Tomas y Narciso Feroz, para que recojan bus respectivas cartas de exet -cion; á Manuel criollo,para que presento tu pa:-nu lo tioue ofrecido; y á la nio-
tida bautismal se.
rena
Virginia
ó IL
gima para que acredito en
Záeal Casa de Sencficencia y Maternidad.
Secretaría.
Consecuente á lo acordado por la Jun^a de gobierno de esta, Real Casa, en f-u última se sion, se vuelve á convocar públicamente por espacio de un me?, á cuantos individuos so interesen eu desempeñar la plaza do carpintero del piadoso Establecimiento, con el sueido de sesenta y ocho pesos mensuales, en billetes del Banco Español, siempre que tengan la aptitud necesaria y acrediten su buena conducta, ¡ludiendo presentar sus solicitudes al limo. tír. Alcalde Corregidor, Presidente déla expresada Corporación, directamente, ó por conducto de esta Secretaria, situada en el mismo Real Hospicio, de 30 de la mañana á i de la tarde, eu o! concepto da que obtendrá la preferencia entre les quemas pronto ocurra", conformándose con dicha paga, quien reúna un jorca circunstancias á juicio do ¡8. tí. Urna.
Y eu cumplimiento do lo dispuesto, expido la presente en la Habana á 23 do Diciembre do 1876.—-El Secretario:—Luis Olivcr•
Junta General de Apeladores de Milicias de la Ish de tuba.
Cuartel de la
Fuerza.—Piso 2. número 6.
pabellón
Los milicianos y personas que al linai se-expresarán y que tienen establecido recurso de apelación ante el Exorno. Sr. Gobernador General, se presentarán ante esta Junta por sí, ó persona autorizada j ara enterarles ,de asuntos que lo conciernen; en concepto que dono ha cario en e! preciso ó irnprorogable término de treinta dia?, á contar desdo ha Leba do esta publicación, se precederá á resolver sus- respectiva* solicitudes; siguiéndoseles, como e? consiguiente, los perjuicios á quo baya luga i; toda vez que nada podrá esta Jauta acordar en su favor, cuando sus exp dientes se encuoutiau incompleto?.
Individuos quo se citar.:
D. Enrique García Medina, jurisdicción do Bejuca!.—Pardo, Elias Barreño v Coutroras, do la jurisdicción de Bejucal.—Morena, Andrea Ramo--, por su hijo C¡ crian, vecina de San Cristóbal.—D.80 María Manuela Rodríguez, por eu hijo D. Manuel Perez, de Cárdenas.—D. Francisco Ramón Risch, de Cárdenas.—D. Joaquín Díaz y Reyes, de Cárdenas.—D. 59 Francisca González por los morenos Julián y Benito, esclavos quo fueron do su proriodad, vecina de Corral Nuevo, Matanzas.—D. Ramón Roque Escobar, do Matanzas.—D. José Vázquez Nos, de San Cristóbal.—D. Salvador Calvet Ferdi, de Calón.—Morona', Josefa Cuellar por sus hijos Gregorio y Domingo Rodríguez, vecina de Cilon.
Y por órden del Sr. Coronel, Presidente, se publica en la Gaceta y demás perió licos oficiales por quince dias consecutivos, á fin de que llegue á conocimiento do los interesados.
Habana 15 dó Enero de 1877.—El Vocal Secretario, U fad Rosado.
Comandanti i
militar de Marina y puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Don Manuel de Guzman y Galtier
Navio do misma.
!a Armada, Fiscal delegado de
Capitanía de
Teniente de
lo
En la sumaria quo instruyo por hurto de prendas, do ropa, dinero y documentos, abordo de la goleta cestera «Pepilia Alvarez» durante la noche del veinte y seis ai veinte y siete de Didcmbre último; he dispuesto se convoque por el término de nueve dias en los periódicos oficiales de esta ciudad, á íin de que la persona ó personas que tuvieron conocimiento do dicho hurto y supieren ó sospechan eu quien pueda sor el autor ó autores, so presenten á declararlo on esta dependencia dentro del término fijado quo empezará á contarse de la focha que abajo se cito—Habana y Enero 16 do 1877.—Manuel do Guztnau.—Por su mandato, Rafael Muñoz.
D. llamón María Pery Capitán Gene; al de Marina de este Departamento de Cádiz ote.
Por el presente y «n virtud de providencia dictada por el Tribunal de ju-tio>a del Departa: meato en el día ce hoy, se convocan á los lujos, padre?, hermanos y demás parientes dei finado Benito Criollo Congo, natural de la Habana muerto } or los moros íienterizos de Alhucemas en veinte y tres do Enero- de mil ochocientos sesenta y cuatro para que en el término de dos mese? contados desde la inserción del pretouto eu la-Gaceta do Madrid y periódico oíieiul de la Isla de Cú'lra, comparezcan por sí ó per medio de apoderado en la Secretaría de Causas del Deparlamci to, ó ante el Excmo. Sr. Comandante General del A[ ó$ladero do la Habana, á justificar ser heredero abintcstato do aquel, y por lo tanto el derecho que puedan asistirles para oi percibo do,la cantidad do mil sesenta y seis á mil ciento sesenta'y seis pesos fuertes por indemnización, ia cual satisface ol Gobierno Marroquí á la familia del finado.—San Fernando primero do Dkrembre de mil ochocientos setenta y seis.—Ramón M. Pery.--Miguel Ramos.— Hay un sello ríe la Secretaría do causas del Departamento do Cádiz.—Juzgado de la Comandancia de Marina de ceta provincia.
Habana Enero 11 de 1877 —Es copia.— Rafael Muñoz.
D. Juan R. Ortiz de Leou, Alférez tercer Ayudante do E. M. de Plaza y Fiscal por ci Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno libeito Silvestre Soler, natural do la Diana, jurisdicción de Colon, do oficio del campo, estado soltero, destinado al servicio de limpieza del hospital militar de San Ambrosio de esta Ciudad, procedente de eec'avo do D. Juan Soler, para que en el término de ¿0 dias contados desde la fecha, se presente on 03ta Fiscalía á mi cargo, sita en la sala de justicia plaza do Armas, á descarga*se de la culpa en sumaría que se le sigue por haberse fugada del referido ho;pitul miíit r de esta Ciudad, y de no verificarlo así, Be remará cu rebeldía, apelándole la ley que [ r.vienen las II 'ales Ordenanzas...
llábana II de Eticro de 1877.—Juan R. C tiz.—Por su mandato, Timoteo Gómez.
j -
D. Migue! Méndez Cro?, Escribano de las diligencias del inventario firmado á consecuencia, del fallecimiento del Win ñero Tomas Martínez Francos, de! que es Fiscal el 29 Avp-'dunte dei cuerpo de E. M. do Plaza D. Bernabé Saiuz y Z tpatero.
Debiendo procedo-se á la venta on pública subasta, do las prendas y efectos que dejó á su-tallecimiento el marinero Tomas Martmez F anco; se anuncia a! público por medio de este edicto, ¡ ara quo las personas que deseen adquirir aquella?, se presenten en la Fi calía, sita eu oi cuartel de la Fuerza, Pabellón del Fiscal D, Bernabé Sainz, en les dias, 20, 21, 22, 23 y 21 del eorriouto me?, donde so hal'aráu de manifiesto un horas hábiles.
Habana 12 de Enero do 1877.—Por su mandato, e¡ Escribano, Miguel Mendaz.—Viste- Bueno, El En cal, Bertiaué Saiuz.
•mando Rubio, Coronel Coronel de iafenteiia.
graduado
segundo
Liquida-
I). Julián Fe i'enieiuo
Jefe de la Comisión General dora y Juez Fiscal do la misma.
Por esto mi primer eiieto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado del batallón movilizado de Castilla, Manuel Villar y Souto, para que se presente eu todo el corriente mes en esta Fiscalía á fin de au pliar su declaración en el expediento que se instruya acerca de la reclamación que hace de alcances que le reeui-tau en dicho cuerpo.
Campamento do la Cabaña 8 de Enero de 1877.—Julián G. Rubio. Por su mandato.—Rafael Caballero.
D. Francisco Rodríguez Moreno, Teniente Coronel Comandante de Infantería, Fiscal de )a Comisión permanente en esta Plaza por el Excmo. Sr. Capitán General etc. Hallándose ausorite de esta plaza el artii e-ro que fue dei Regimiento do Montaña en esta Isla Enrique Donderis Pt ñ i, natural de Valencia á quien estoy sumariando por el delito de infidencia:
Usando de las facultades que conceden laj Reales O; denanzas en estes casos á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el presente cito, llame y emplazo por segundo edicto, ai expresado individuo, señalándole la cárcel Nacional de esta Capital, donde deberá presentarsedentro del término ee 20 dias á contar des le la pubiieaeiou del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, ee seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía.
Habana 13 de Enero de 1877.—Fiancbco Rodríguez.
Bregón Comisario do material do
Guor-Iiurenieros
D. José Morales y
ra Interventor del de esta plaza.
llago saber: que debiendo arrendarse eu pública subasta el dia 4de Febrero próximo, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Geueral en 28 de Diciembre último, los talleres que con maquinaria ocupa la Maestranza de! Cuerpo fita en el sitio d( nominado «La Punía» se anuncia al público con objeto de que las personas que deseen tomar parió cu ci remate se presenten en esta Comisaría (Tacón núm. 1) para enterarse del pliego de condiciones facultativas econótnieasy ¡-recio ¡imite quo ai efecto se hallará do manifiesto debiendo hacerse la-•proposiciones con arreglo al modelo que se acomj aña
Habana 8 do Enero do 1877.—JoS¿ Morales.
Modelo de proposición.
1).
N...N...vecino de........enterado del
p¡ic«o de condiciones facultativas económicas y precio límite, se compromete á tomar eu arrien do ti taller de maquinaria de la Macalran z i do
Ingenieros por e) precio de........ ......pesos
en oro mensuales con arreglo á las condiciones de las mismas para cuyo efecto acompaña la carta do pago uo depósito que lo acredita ante el tribunal do subasta.
Focha y firma.
jDirecion Sublnspeccion de Sanidad militar.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, so convoca á todas las personas que deseen presentar modelos de barras de catre de hierro con sus forros correspondientes y propo?icione3 de precios para satisfacer las ñeco i dados de los hospitales .militares, cu el concepto que el término fijado para presentar el
forma de derecho su verdadero nombre. Debiendo hacerles presente que su comparendo será j por conducto de esta Secretariado Causas.
Habana Fuero 16 de 1877.—El Comandante Secretario de Causas, José Maria Caro.
Gobierno Militar do la Habana.
D. José Toral vecino de esta capital se presentará eu la Secretaría de este Gobierno para entregarle documentos que pertenecen al soldado que fué José Cecilio Santos, á cuyo fin presentará peder original.
Habana 17 do Enero de 1877.—De órden de S. E.— El Teniente Coronel Secretario, Bal-bino Ordoñez.
citado modelo y proposiciones es de veinte dias á contar de?de la fecha de este anuncio, debiéndose adquirir previa la autorización superior, mil de las citadas barras, y cuyos modelos délas mismas se examinarán a1 t rminar aquellos veinte dias en esta Dirección sub-inspeccion, sita on !a planta baja del Hotel mi itar, por la Junta nombrada al efecto por e! Excmo. Sr. Capitán General.
Habana 13 do Enero de 1877.—El Sub-ins-pector Sanitario, Pedro Joli.
Hospital Militar do San Ambrosio.—Jauta Económica.
Debiendo pi\ ce dorso c-1 dia primero del próximo mrs á bis doce cu punto do su mañana, á¡ la licitación vetbd para ol suministro de algunos, artículos de vívete«, carne, lecho <!e vaca y d barra, aves, huevos, ¡'anótelas y bizcocho?, carbón y leña que duran te ol mea de Marzo próximo sean necesarios para oi abastecí mi miento de los hospitales militaros de esta plaza, se avisa por medio de esio anuncio á hs personas que quieran interesarse en la misma, para quo acudan á bacer proposiciones en el citado dia y hora á osí«' hospital militar, pediendo hacerlo en les anterio res ; ara informarse de las condiciones á que de ton sujetarse las referidas proposicienes, debiendo tener entendido que losq recios deberán mai carao por arrobas y ki'ógramos en los víveres,} por arrobas y litros en los líquidos; y que le precios que se conaiguon á cada art cu o, eu or« ó su equivalente en bidetes del Banco Español d ia Habana, al tipo que lije <4 Gobierno para sm pagos en el mes del suministio.
La expresada licitación se matendrá abierta hasta la una de la tardo, desda cuya hora en ade ¡ante no se admitirán mas proposiciones que la> ya presentada5, adjudicándose el suministro á fique resulta ser mas beneficiosa á ios interese» del Erario, en vista de la comparación qne d< las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere do3 ó mas iguales, se a luirán pujas á la baja por solo el plazo de difí minutos.
Habana 16 de Enero de 1877.—El Secreta rio, Antonio Pardiñas.
Queda sin efecto la cédula núm. 9017. expedida on comensales en 17 do Noviembre de 1876, á favor de D. Miguel Perez Senexes, natural de Barcelona, de 20 años, y vecino de la calle del Cristo núm. 24, por haber sufrido extravío.
Habana 11 do Enero de 1877.—Eugenion Caprile.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula núm. 5166 de cabezas de familia expedida por esta Inspección en 7 de Abril do 1872 á favor de D. Gerónimo Mena y Santana, natural de la Habana, casa do, carpintero y do 42 años de edad, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente-
Habana Octubre 25 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 6378 expedida por por esta Inspeccionen 13 de Mayo de 1874, a- favor de D. Magín Guaisach y Sala, natural de Lérida de 32 años, casado y del comercio, ha sufrido extravío y queda inva -lidada.
Habana Enero 12 de 1877.—Fermin Perez.
La cédula núm. 1715 de cabeza de familia expedida en esta* Inspección en el corriente año, á favor del asiático Gregorio López, natural de Soatao, soltero, cocinero y de 41 años, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 31 de 1876. Fermin Perez.
La cédula núm. 3323 do cabeza de familia expedida pof esta Inspección on 18 do mayo de 187 6, á favor del moreno libro Celestino González, natural do Africa, caníbal!, soltero, albañil y do 46 año3 de edad, lia sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana Enero 17 do 1877.—Fermin Perez.
Orden de la plaza dei 18 de dinero ae 3877.
Servicio para el 19.
Jefe de dia.—D. Cosme Toca, Teniente Coronel 2? Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón do Ligeros Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería íi p!6.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Principe.
Betón eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Tercer Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesús dei Monte y guardia del Castillo de Alares.—2? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Angel Martínez García, Capitán de la Comisión General Liquidador!».
El Coronel tíargentor Mayo, Keeafio.
Colegio do Corredores y Kfotaríos comerciales dola Habana.
CAMBIOS ...........1
Madrid.......
Barcelona....
Minta mler...-
Bilbao.......
San Sebastian
Cádiz.......... ............ i
Sevilla.....................i
Otras plazas	de España......J
Lóndres.....................j
Liverpool Liverpool
BiistX..:..:...:.............usa	m p.go d¡v.
Bristol pag? en Lóndres..... j
Glasgow..................... !
Glasgow pag? en	Lóndres...¡
Greenock.................... I
Greenock pag? eu Lóndres... J
Ham burgo...................
Paria.......................1
Havre....................... j
Havre pag? en Paris.........
Marsella.................... I
Marsella pag? en Paris......	¡
Burdeos..................... ¡-Pariti P- 6:1
Burdeos pag? en	Paris..... 1 1 P. corto.
Nantes...............
Nantes pag? en Paris.
Nancy................
Nancy pag? on Paris......... !
Amberes.
pag? en Lóndres
}
d[V.
	
pag? en Paria—		i
■ 1
I
Currency. Mi a 4| D. 00 d[V. 1 3 á 3} D. 3 d[V. Oro.
New Yor
Boston................•.....
Boston pag? eu N. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N. York....
Fibule! fia  .........-.....
Filadelfia pag? en N. York...,
New Orleans.................
New Orleans pag? eu N. York.
Mobiia...... ...............
Mobíla pag? en N, York.......
Portland.................-..
Portland pag? en N. York....
Bangor......................- i 3 J ál; P. 00 d[v.
Bangor pag? en N York........ ! 8 á 3} P. a d¡v.
Providencia.................• •
Providencia pag? eu N, York
Montreal....................
Montreal pag? eu N. York....
lírist 1....................
‘Bristol pag“ en N. York....
Wilmington..................
Wilmington pag? eu N. York...
Halifax.....................
Halifax pag? en N. York.....
F ranckforí..............
Franefor t pag? en N. /ork.
Onzas mejicanas..........
Pesos idem en ia plaza...
Pesos idem íl bordo......
Pesos idem eu depósito...
Pesos colli urna ríos....
Oro americano acuñado—
Oro «leí cuño español....
Descuento mercantil
•J
120,1 a 120} p. 8 ít lu billetes.
Banco industrial.
1 Libana fi.ilver.
ACCIONES.
flOcccn?. al 100 p3 • Pt«1-1 ex-dlvidendo eoiizadas
.......i por 1). J. M. Cárdenas
I dependiente del Colegial t D. D. J. Mendoza.
18 de Enero de 1877.—El Síndico, T. Pe-
C'WARTA SI CCiííJtf.
OFICINAS DEL iNTERIOñ.
itnoucia <’o Gobierno uo Suti Antonio.
ili hiendo forprendiilo el Capitán pedáneo do Vereda Nueva eJ dia 26 do Diciembre último, la casa de D. Fo'ipo Moralos situada cu aquel pueblo, por sospechas de que se estaba jugando al prohibido (leí monto, lo cual resulta ser cierto, en virtud de que fugó Ingente que allí se hallaba reunida al llegar la Auto1.idad, y por lo declarado por el citado Morab s, ooupán-iose media onza do oro y barajas dis« minadas por el euelo, be tenido á bion resolver, en virtud de io dispuesto ou circular superior de 22 lo Marzo del año próximo pasado, remitir la cantidad ocupada al tír. Presidente «lo la Junta de Beneficencia pura ?u aplicación ai Hospital de Caridad y que sufra Mor lies dos meses de prisión en delecto de los ciento cincuenta peso? le mulla que están determinados ye:n arreglo i lo dispuesto eu ¡a disposición citada.
Lo que se hace saber por esto medio para genera! conocimiento.
tíaa Antonio G de Enero do 1877.—Aguiar.
Tenencia de Gobierno de Guansjay.
Por providencia asesorada do! S-. Teniente Gobernador de esta Villa, dictada en el expeliente formado por e! Oapitau pedáneo del Mane1, por la aprehendan de un juego prohibido le! monte en la casa de D. José Poreira y Blanco, como á las diez menos cuarto de ¡a noche leí dia siete del mes corriente, sin ocuparse can-,.idad alguna, se ha impuesto á este la mulla de cien pesos, y la de cincuenta á los jugadores i), ifraucisco Perez y Soto, D. Santiago Vaidé* y 'alie, i). José Blanco y Peraza, D. José de io? Santos García, D. Francisco Perez y Martínez, f). Luis Padrón y Torres, D. Pedro Gallo y Santos, pardo Juan tíilvera Martínez, id. José Por eel, y morcaos Pedro y Martin Diaz y Diaz, que abonaián en el papel de su clase, ó eu su defecto, dos meses de prisión al primero y uno á loa lema?; y que re publique dicha determinación ■or la La ta cfir'al de !a tap'ta1.
Guansjay 12 de Enero de 1877.—El Escribano < e Gobierno, Manad de J. Arocha.
Comandancia Militar de Sm Cristóbal.
Don Ruperto de Vega y liodiiguez Capitán de la octava compañía del prima r tercio de 1¡¡ Guar lia Civil y Juez Fiscal nombrado <k esta causa.
Habiéndose ausentado del puoblo de San Diego de los Btñoi donde se bailaba tomando tas aguas termales de dicho punto, el guardia segundo de la sétima compañía de la Comandancia de Vuelta Abajo, de este primer Tercio de Guardii Civil, José Pascual Muñó á quien estoy proc< s !ndo por el delito de deserción con armas v mu liciones el dia veinte y siete del mes de Diciembre próximo pasad", recayendo en él sospechas de ser el autor de uu robo que eu aquel dia se verificó cu el referido tíán Diego encasa de D, Hilario Borrego y c ¡mpañí •, cu cantidad de ochocientos á rail peses en billetes del Banco Español de la Habam : usando de la jurisdicción que en estos casos coacoden las Ordenanzas á los Oficia!« s del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por evt i prmir edicto y pregón á dicho José.Pascual Mané, seña.ándolo la cas i cu irte! del Instituto en esbi población donde d ibarA comparecer personal mente dentro del término de treinta dios, que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y def nsa-; y de no comparecer en el referido plazo re seguirá la causa y so sentenciará eu íebeldía por el Gonsej > do guerra ordinario de este cuerpo ¡ or el delito mas grave entre o¡ de deserción y las sospechas de hurto, haciendo el cotejo do una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de tí. M. Fijóse esto edicto para quo bogue á noticia de todo?.—San Cristóbal li do Eoe.ro Jo 1877.—Ruperto de Vega.—Por su mandato, Diego Gutiérrez Montesinos.
Fiscalía Militar de San Cristóbal.
Debiendo prestar su declarac'on cu esta Fiícalía 1). Santos y D. José Vázquez, como asimifmo el moreno Gregorio Barrote, cuyos individuos so hallaban trabajando er. el monte de la hacienda denominada Pinar de Barreto, perteuecii nte al partido do les Palacios de esta jurisdicción, el dia 13 de Marzo Gal año próximo pasado en compañía do D. José María Rodríguez, de D. Hilario y de I). Eduardo Hernández y de D. Cayetano Lugo, y u > sabiendo el j aradero de los mencionados tres individuo?; por la presente se les cita, para que comparezcan on Ja ¡(recitada, dentro del término de «liez »lias, que so cuentan desde el de la fecha,—San Cristóbal Ú de Enero de 1877. — Muiauo Marti. --Per eu mandato, Juan Rivcro,
zara á contarse desde 19 do Julio de 1876, basta 30 de Janio de 1877.
2. 93 Para ser postor, se necesita depositar eu la caja dei l!u?tre Municipio, la suma de 500 pesos oro y eu su defecto presentar carta de abono do perforado arraigo, á satisfacción de la Ilustre Corporación.
3.50	Los Imitadores, presentarán sus proposiciones eu pliego cerrado al Sr. Gobernador Presidente, en el acto de la subasta, que tendrá efecto ante el Cuerpo Capitular á la hora y dia que se señalo; no admitiéndose las proposiciones que bajón déla suma de «diez mil seicientos veinte pesos ore» que es el tipo que se la señala á la su! asta.
4.83 El precio á que asciende el remate, so abonará por triraeetres adelantados,
5.	p El abono á ia I'ustro Corporación, lo hará el rematador, en oí o, ó su equivalente en billetes del Banco Español Je la Habana al tipo (le 100 p. § que es el que cobra' hoy la Ilustre Corporation.
6.	p Verificada la subasta, el rematador dará principio al expediente de fianza hipotecaria bastante á garantir el precio total del remate, y que otorgará cu ñaca urbana ó rústica; no dándosele posesión del remato basta que no esté terminada y aceptada la escritura de fianza.
7.50	Será de cuenta del rematador el reintegro dei papel sellado correspondiente que debo usarse en ei expediente de remato.
8.93 Las cuotas que el rematador debo cobrar en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español, al tipo de 100 p. g, según abona dicho rematador al Ilustre Municipio, son las siguientes:
Por cada cocho borlina, victoria, cupé, tílburi ó cualquiera otro carruaje particular de cuatro ruedas y dos ó
mas asieuios........................ $ 17
Por los mismos de alquiler............... 25
Por tílburi, quitrín, volante ó cualquiera otro carruaje particular do
dos ruedas y dos asientos....;.......... 10
Por ios mismos de alquiler................... 15
Por cada carreta del pueb'o ó del campo de las no exceptuadas y tiradas per
bueyes................................   25
Por carretones tirados por mulos ó caballos.................................  15
Por carretón de manos ......................   8
Por carretilla de manos....................... 4
Estas cuotas las percibirá el rematador en el punto donde radiquen los dueños de los vehículos sea eu la ciudad, soa cu cualquiera punto do la jurisdicción.
9. 83 Se exceptúan del pago de la marca á las carretas, can««, carretones ú otros vehículos que se ocupen eu conducir de las tincas á que pertenezcan lo? frVos que produzcan y de ellas procedan, y q’ie á sa regreso á las mismas, retornen con efectos, vivaros ú otros artículos, para su exclusivo, uso y ceueumo, y nunca so extenderá (s*a excepción á ’oí que pertenezcan á contratistas ocupados eu cualquiera clase de iro ó acarreo de caña ea las tincas azucarera1.
10	Los carruajes particulares una vez marcado?, pueden entrar eu cualquiera otra jurisdicción sea de paso ó de viaje.
11	También quedan exceptuados de pagar la marca, las carretas «le Obras Pública-1, "los carretones que comí uzean 1 is carnes del Rastro á !a? casillos; los -destinados ,á la limpieza pública y loa cario? fúnebres.
12	Los vehículos do carga que perteneciendo á otras jur.«(ficciones entren cu esto, están obligadoe ásatisfacer la diferencia quo resulte entre los de;.ecb >s que haya pagado en la juris-(.¡'•don do ¡onde procede y la? (¡uo se cobren en esta, &. mayor y nada, si es menor ó igua1, cuya medida es general en todas las jurisJic-iouee.
13	El rematador dará loa recibos con toda claridad y especificación necesaria á evitar dudas y reclamaciones eu los cobros quo haga y
14	El Ilustre Ayuntamiento no respiondo de ningún perjuicio quo pueda sufrir oi rematador do este arbitrio sea etial fuere la clase de los que recibiere y no estén ou las atribuciones y facultados de la Gorpo-racion evitarlos.
Y para g meral eouocimie jto lo anuncio al público.
Matanzas, Diciembre 23 de 1876.—El Secretario, Miguel Gastón y Gastón.
«lUisncA.
KUICTOS.
Para el mayor esclarecimiento del homicidio alevoso perpetrado en la persona de D. Domingo Carsballo el día 11 de Marzo del año próximo ¡tasado eu la hacienda denominada Pinar de Barreto, sita en el partido de loa Palacios, perteneciente á esta jurisdicción, por la presente; se convoca á todas las personas que directa ó indirectamente puedan dar noticias precisas do quienes hayan podido ser los autores del precitado crimen, á fin de que comparezcan eu esta Fiscalía deDtro del término do diez (lias que se cuentan desdo el de la fe ha.
tíau Cristóbal 9 de Enero de 1877.—Mariano Marti.—Por su man lato, Juan Rivcro.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Ca?a Blanca.
Eu la sumaria formada por hurto do un boto nombrado.«Canuita» folio 2J7 de ¡a pro piedad de 1). Manuel Purrela, en la noche del 23 de Diciembre último, be dispuesto que por té’mino de nueve (lias se convoquen por la Gu-ci ta oficial y Diario de la Marina, á las persones que sepan del hedí q para que en obsequio de la recta administración de justicia comparezcan á declarar por ios ¡(articulares convenientes á < s’a dependencia de mi cargo.
Oa?a Biar c y En iro It de 1877.—El Ayudante Fiscal, Amonio de Pasos.
Ilustre Ayuntamiento do Matanzas.
Secretaría.
por órden del Sr. Brigadier Gobernador Prc idento se hice saber al público estar señalado oi dia 26 de Enero pióximo entrante para quo tei gíi efecto el remate del arbitrio «.Marca de Carruajes,» de esta ciudad y partidos de ia jurbdieciou coa entera sujeción al pliego de e.mdi.iones que á continuación se inserta, debiendo advertir quo las proposiciones so presen fe.ráa al Sr. Presidente en la sesión que hade celebrarse en 11 Sala Capitular á !a; 8 do la ma ñana del dia señalado para la subasta, y qu; s' -io en el ca o de quo ocurran dos ó mas propori-poues iguales se abrirá puja á la llana por espa cío da 15 minutes entro los postores que las bagan.
i Pliego do condiciones para el remate d d atb-tiio «Marca de Carruajes,» para e! año ecu-j nómino 'le 876 á 1877-
1.50	La subarta será por uu año que empe-
Don Eulogio do Veíanle, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se convocan I¡c t alores para un ingenio du elaborar azúcar titulado «La Josefa» situado en el demolido Hato de las Pozas jurisdicción de la villa do Guanaiay compuesto do cincuenta y cuatro caballerías de tierra, con máquinas, fábricas, siembras, potrero, hornos de cal y de tejar su almacén, muelle y solar en el Hiuojai y cuanto mas lees anexo tasado todo en noventa y seis mil cincuenta y tres pesos sesenta y seis centavos cuyo acto do íemate ha de tener lugar el dia ocho do Febrero próximo entrante á las doce de la mañana en la sala do audiencia do este juzgado sito eu la calle de Oompostela número 109.—Y para su inser-c on cu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 15 de Enero de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S.—Manuel Barreto.
E O 22
Don Pablo Gonzales Zorita, Juez (le primera instancia dei distrito del Este do esta ciudad y su partido judicial etc.
Por este primer odicto so cita, llama y emplaza á los que se creau con derecho á ia herencia del veterinario D. Aurelio Tarrero y Royo, domiciliado en esta ciudad, de estado soltero y falleció bajo disposición testaría para que dentro de dos meses comparezcan á de (lucirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abiutestato por ia escribanía dei ¡infrascrito.—Si ási lo hacen i-e les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelanté en las actuaciones pujándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en la’ciudad de Puerto Piíneipe á 3 de Enero de 1877.—Pablo González Zorila.—Francisco de Arredondo.
E O 22
Por esto primer edicto, sa cita, llama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia del Alférez D. Mar año Viñuales Barrera, que falleció el dia 27 -It. Octubre de 1875, en el punto denominado «El Desmayo» de esta jurisdicción, en estado «le soltería y sin disposición testamentaria, pitraque dentro dedos meses cootados desde la publicación do este anuncio, comparezcan á deducir ol quo los asista en los autosque seins-truyen sobre dicho abiutestato p- r la escribanía del iu-fga sofito, si íisí lo hacen seles oirá y administrará justicia y do io contrario so seguirá adelante en las actuado -nos parándoles ¡el perjuicio consiguiente.—Dado en la chinad de Puerto Príncipe á 18 de Diciembre do 1876. Pablo González Zorita.—Francisco do Arredondo.
E O 2L
Dr. D. José Manuel de Áizpñrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, &c.
Por ei presente cito, llamo y emplazo á todos los qjie sean acreedores de los bienes quedados al fallecimiento do D. Joaquin Arrieta presentados á concurso por su hijo I). Francisco, como administrador de ellos, pirra que el dia 31 del que cursa á las doce de su mañana comparezcan eu este juzgado, sito en la calle de Ñeptu-no número ciento moveuta y dos, á celebrar junta general para tratar de! convenio quo el deudor ha solicitado, previniéndose á dichos acreedores quo deben presentarle en la junta con el titulo do su eródito respectivo; bajo apercibimiento de no ser admitidos eu ella, pues así lo tengo acordado á solicitud del deudor.— Habana Enero 15 do 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado deS. S.—Juan Anchen.	. E 21
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito deMonserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Demetrio Martínez, natural y vecino do la villa de Guansbacca, cuyas demás generales se iguo ■ ran, para que dentro dei término de nueve dias después do publicado el último anuncio, se presente en la Real Cárcel de isla ciudad, á descargarse do la eulj a que lo iv.-ulta on ia causa que se le sigue por rapto dé J>? Pilar Estrada, cierto y seguro quo si asi lo hiciese so Je oirá