GACETA
HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL. GOBIERNO.
Núm. 37.
Mártes 6 de Marzo de 1877.- Santa Coleta v/rgren y San Victoriano mártir.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL
■»M
PIUMKRA SECCION.
OFICINAL SUPERfOREB GENE RALEA
GOBIERNO GENERAL DE L\ ISLA DE CUBA. HACIENDA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 26 de Enero último, el Real Decreto quesi-gue:
Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con e3ta fecha el Real Decreto siguiente:-En vista de las razones expuestas por el Ministerio de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y oido el Consejo de Estado en Pleno, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo Io Todos los débitos á favor del Tesoro procedentes de créditos de censos, diezmos, alcabalas, derechos antiguos, y demas atrasos de contribuciones, anteriores á primero de Julio de 1872, que por expontá-nea iniciativa de los deudores se hiciesen efectivos en el Tesoro dentro de los tres meses siguientes á la fecha de la publicación de este Decreto en la Isla de Cuba, obtendrán el beneficio de condonación del 50 p. g de su importe.—Segundo.—Los pendientes de cobro por todos conceptos contraidos desde l9 de Julio del setenta y dos, hasta treinta de Junio del setenta y cinco; obtendrán el beneficio de un 25 p.g en favor de los deudores, si estos espontáneamente hacen efectivo su ingreso en el Tesoro dentro del plazo fijado en el artículo anterior.—Tercero.'—Esta bonificación quedará reducida á la mitad durante los tres meses siguientes al dia en que espire el plazo anterior; y trascurridos, se harán efectivos los débitos que resulten pendientes de cobro, precisamente en oro, por la vía ejecutiva de apremio y con arreglo á las disposiciones vigentes.—Cuarto.—Se exceptúan do este beneficio los débitos cuyo cobro esté ya acordado en virtud de expediente y resolución firme de la Dirección de Hacionda; los que por consecuencia de procedimiento ó en virtud de expe-, diento incoado con posterioridad al 30 do Junio último, deben ser satisfechos sin demora; los procedentes de compras de bienes del Estado ó redención de censos; los de Aduanas y Rentas que estén garantizados con pagarés en virtud de disposiciones vigentes ó de moratorias otorgadas por la Administración; y los que sean exigibles á segundos contribuyentes.—Quinto.—El Ministro de Ultramar adoptará las disposiciones oportunas para la ejecución de este Decreto.—Dado en Palacio á 26 de Enero de 1877.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera.—De orden do S. M. lo traslado á Y. E. para su puntual cumplimiento, recomendándole que de acuerdo con la Dirección de Hacienda dicte las instrucciones que estime oportunas para la mejor ejecución de lo dispuesto, dando de ello conocimiento á este Ministerio á los fines que procedan, y remitiendo mensual-mente estado de la recaudación que llegue á realizarse por razón del beneficio otorgado.»
Lo qUe se inserta en la Gaceta oficial de esta Isla para conocimiento público y que los deudores al Tesoro á quienes se contrae puedan optar dentro del plazo que principia en el dia ele hoy á los beneficios que esta Real disposición les dispensa, para lo cual se dictan con esta misma fecha, de acuerdo con la Dirección General de Hacienda, las disposiciones convenientes.
Habana 6 de Marzo de 1877.
Joaquín Jovellar.
Birocciou General de Eíacieaci a.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar á propuesta de esta Dirección la siguiente Instrucción para 1 evar á efecto el Real Decreto de 26 do Enero de este año, sobre condonación á los deudores que por expontánea iniciativa, ingresen sus débitos en las Cajas de la Hacienda dentro de los plazos y prescripciones que en dicho Real Decreto publicado en esta misma fecha, se determinan.
ARTICULO l.°
Así que las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas de esta Isla, reciban por conducto de sus Jefes principales, la Gaceta en que se publique el Real Decreto mencionado y la presente instrucción, lo circularán del mismo modo, y por todos los medios, en sus respectivas jurisdicciones para conocimiento general, excitando á los deudores á que concurran al pago de sus obligaciones, dentro de los casos, plazos y beneficios, respectivamente concedidos.
ARTICULO 2.°
Dentro de los plazos mencionados, las
MOTA —Los tejidos á medio blanquear, como creí uelaa y todas las demás de e»te gru-
apodera- ceptos de los adeudos; el presupuesto, ó año Eommíc^	XíwVade-
Administraciones y Colecturías, pondrán Estas relaciones deberán contenerlos (le manifiesto á las personas que se presen- nombres de los deudores; los ramos ó conten on su carácter de deudores ó
dos de los mismos, cuantos datos y noticias natural, áquecorresponcan, y su importe en ]'a~U(e,TeTo7wd^	pagarán
les pidan, con el fin de conocer el importe pesos, con una última casilla para observa- p >r sus respectivas partidas <L 1 3er. grupo do
y circunstancias de sus adeudos, con lo demas que á este fin les convenga.
ARTICULO 3.°
Los deudores que deseen obtener los beneficios que concede el Real Decreto de 16 de Enero de este año, lo solicitarán por medio de instancias dirigidas á las Administraciones y Colecturías de Rentas ó de Aduanas, según la procedencia del adeudo, de cuyas instancias obtendrán, el correspon- ¡ diente recibo.
Las oficinas procederán, así que reciban las instancias, á practicar las correspondientes liquidaciones.
Diariamente participarán á la Dirección General el número de solicitudes que reciban, y el importe del adeudo que representen.
Estos documentos, con los demás q.ue se expresarán, se han cíe unir á los cargaré-mes como justificantes de la cuenta do lientas públicas mensual, que deben rendir.
„	. do
ciones, por las que puedan ocurrir.	j t jifias do lino.
Al terminar los ties meses, contados L > que s>o ahuueia en la Gaceta para codesde la publicación del Real Decreto de 26 nop’niieiit» general y el deles fucciju crios á de Enero, las Administraciones y Colectu-	’om ‘9t9 811 inmediato <y «» ’’m ‘mo-
rías de Rentas y de» Adianas, cerrarán di-Veí ciLíáT * bn:íü 10 * 1S" "J ss dnovas has relaciones, cop excluso n de los que hu- i
nereil satisfecho durante los tres meses sus ¡
dieren satisfecho durante los tres meses sus < adeudos, de suerte que resulten en ellas los deudores en descubierto; y las remitirán á las Administraciones Principales respecti-! vas, quedándose con copia autorizada.
ARTICULO 9?
Las relaciones nominales por débitos de i todas clases, pendientes de cobro, á' que se contrae el artículo anterior, las formarán las oficinas de Hacienda, con vista de los ex-j pedientes en que resulten declarados los créditos á favor de la misma, con vista de los demás documentos legales y oficiales que los determinen, y con presencia de los recibos de todas clases expedidos y no realizados,
1 que en las dependencias existan.
ARTICULO 4. «
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, practicarán los ingresos ile que se trata, encabezando los cargarémes con la sección, capítulo, artículo, concepto y presupuesto, ó año natural, á que el ingreso corresponda.
En el fondo de los cargarémes, y después de expresar el nombre del deudor y. la suma, en oro ó billetes, que ha de entregar, se expresará la procedencia del crédifo; el tanto por ciento que por condonación abona, y el artículo del Real Decreto «en que esté comprendido dicho beneficio. »Estas circunstancias se repetirán además por medio del siguiente ejemplo y demostración.
Importe del adeudo [en pro ó billetes] .............................
Por entrega efectiva..... $ 1500
lin un recibo, que se a-compaña, expresivo del 25 p. 3 que se le abona por condonación, como crédito comprendido en
el artículo...del Real
Decreto de 26 de Enero de 1877 *.............. $ 500
% 2000
Total............. $ 2000
Igual.
Las cartas de pago han de llevar estrictamente las mismas circunstanciad y redacción que los cargarémes.	•
ARTICULO 59
•
Para la operación de ingreso de que trata el artículo anterior, los interesados suscribirán por duplicado los recibos del importe de la condonación: uno de estos se unirá como justificante á su respectivo cargareme, conservando el otro la oficina.
ARTICULO 69
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, rendirán respectiva y mensualmente á sus Principales, un estado nominal y detallado de los ingresos obtenidos por virtud del Real Decreto de condonación: Este estado expresará los nombres de los deudores; concepto del adeudo, su importe efectivo [metálico ó billetes] ingresad en el Tesoro; ascendencia di^la condonación, y últimamente el total que produzca una y .otra partida.
ARTICULO 79
ARTICULO 10.
En sus partes diarios de ingresos, en renglón y concepto separado, determinarán las oficinas, el iuapprte de lo que recauden por virtud de esta Real disposición, cuya suma llevarán, con las demás operaciones de ingreso, á la suma total.
ARTICULO II.
.* Desde la fecha de la publicación del Real Decreto de 26 de En oro citado, y mién-tras duren los términos de condonación por él establecidos, cesarán las investigaciones de todas clases por adeudos anteriores á la fecha de 30 dé Junio de 1875.
ARTICULO 12.
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, során directamente responsables de los perjuicios que puedan ocasionar al Tesoro, y do su inmediato reintegro, por equivocada é indebida concesión de mayores beneficios á los deudores, que los estrictamente prescritos para cada caso, en ol Real decreto de 26 de Enero del corriente año.
Lo serán igualmente, si admitieren a-cleudos de los expresamente exceptuados de la condonación.
ARTICULO 13.
El Administrador ó Colector de Rentas y de Aduanas, que á los 15 (lias de trascurrido el plazo de tres meses desde la publicación de esta Instrucción, no hubiese formado y remitido á la Administración Principal, ú oficina superior, la relación de deudores de que trata el artículo 89, sufrirá la pérdida de tantos días de haber cuantos tarde en poner este dato en la Administración de Correos de su localidad, sin perjuicio de lo demás que proceda.
La Superioridad adoptará igualmente la disposición que corresponda, en el caso de 1
-'K.fttL'iii/Jt »Hinr «.	*
Contaduría General de Hacienda.
Secretar'a.
D. Ignacio Villar y Muro, Administrador que fue de la de Rentas de Santiago de Cuba, tu apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, y término de quince, para un aeunro de su interés, puei de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 9 de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
Administración Principal de Beatas.
En el expediente ejecutivo seguido contra D. Manuel Clemente en cobro de 8494 pesos 10 centavos que adeuda á ía Hacienda, tsta Administración Principal h i dispuesto se saque á pública subasta las estancias que se expresan á continuación, bajo el pliego de o< ndiciones que se menciona.
El acto tendrá efecto simultáneamente en esta A lministracion Principal de lientas y en la Colecturía de Guanabacoa el dia 15 de Marzo
próximo á las 1*2 de la de Subastas.
mañanita, ante la Junta
Estancia «San Liborio»
Linda por el No» te con otra de D. Manuel Clemente, al liste con una de ü. Jacinto Oué, a Sur con otra de D. Bautista Felito y al Oeste con tierras de D. Jacobo Kuiz, la superficie es da doi y media caballerías ae tierra, cou cercas, arbolado yagua.v Ha sido tasada en 3248 pesos oro.
Dos estancias sin nombres qne lleva en arrendaj miento D. Florencio González.
Lindan por el Norte con tierras de la Real Hacienda, al Sur coa la de San Liborlo, al Estt con un sitio que tiene on arrendamientoD. Desiderio Kuiz y al Oeste cou otra do 1>. Manuel Clemente; su superficie es de tres caballerías de tierra, con palmar, arbolado, cercas y casar de vivienda, lía sido tasada en 8037 pesos oro.
Los que deseen tomar parte en la subasta y quieran adquirir man pormenores, pueden personarse en esta Administración Principal d' Rentas, Negociado do Bienes del Estado, donde está de manifiesto el expediente.
Habana Febrero 8 de 1877.—El Administra dor, José del Campo.
Pliego de condiciones.
1a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que uo cubra las dos terceras partes de la tasación.
‘2 a Para poder tomar parte en la subasta los llenadores deberán acompañar al pliego de pro posición, la carta de pago que acredite haber depositado en iax arcas del Tesoro el 5 p.g del vamr de la tasación.
3	a Serán de cargo del rematador, lo» gastos de la escritura, anuncios y domas, hasta ponerse en posesión de las fincas.
4	a El importe de la subasta ingresará en el Te^o-o al coutado, en el término de ocbo dias siguientes al en que so apruebe la subasta por el Excmo. S . Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perder i el interesado ol depósitoíbecho para tomar parto en la subasta.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de......calle de....
número.....euterado del anuncio publicado en
omisión en dichas relaciones de algún adeu-: la Gaceta oficial del di».....y de lab condiciones
do legítimamente declarado, y existente en Gs'ablecüas en «1 pliego <ie las mismas, hace
1	i	i *	j *	■ i.	111006810106 DUíH l3 SllbiifitR *iG IHb BbtdLlClíií7..»•••
las dependencias administrativas.	.	\	A p A.itrtrri
r» i xr	i 1077	f situadas hu **t cuartón no repe Antonio, ju»i*
Habana 6 de Marzo de 187/.	! dicción do Guanabacoa en \* cantidad d«.......
* (en letra) pesos oro pagados al contado, obliy -n-
\ dose á < umfdir aprobada que sea, las conelicie-
: nes ex presa las ene! ¡-liego de re: ¡encía.
José Cánovas del Castillo.
Mensualmente también, las Colecturías de Rentas y las Administraciones y l'olec-turias de Aduanas, remitirán con análoga relación, á las Administraciones Depositarías de Rentas de su demarcación, el segundo ejemplar de los recibos de condonación facilitados por los interesados: Estos recibos, I 4rane91 <l»tí á e con los de cada Administración local de Ren- ! í‘®,,d“n tas, por sus propias operaciones, serán remitidos por estas á la Ordenación Central de Pagos, por cuya oficina y la Tesorería General, se formalizarán convenientemente, datándose con cargo á la sección 4“, capítulo 89, artículo l9 «Minoración de ingresos.»
A Juanas.	!
DECRETO.
Visto- c*l exped ente instruido ñor la Administra oion Principal do Aduanas 4 consecuencia h-, redamación hecha por os Sres. Casta ñon y Rodríguez, con motivo de la penalidad que les fué'impuesta al verificar el despachode una partida -m tejido( de hilo:
Visto lo infórmalo por la expresada dependencia-:
Jíe conformidad cou lo acordado perla Junta de Aranceles en sesión del dia sois del pro- ! sonde mes, he dispuesto que las partidas del j
Habana.....[fecha y firma]
Vi-fita geneuit üei¡ .¡tes t;murado-.
Hi sido a Imbuía la dimisión del cerirO d Visitadores D.-legados de efectos timbrado-D. Antonio de la Fuente del Barrí », D. J eé García y de Zúñiga, D. Gabriel Socorro y 1). Gabr'el Simeoui.
L ) que se anuncia en la G aceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 do Febrero de 1877.—El Administrador Principal. José del Campo.
ARTICULO 89
Dentro de los tres meses que el Real Decreto concede para las diversas condonaciones, las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas de esta Isla, formarán relaciones nominales de los débitos
blicau.
tudas en la forma qne hoy se pu
Cañamo, Lino y Yule.
Tejidos.—Primer grupo.
Partida 427.—Tejidos do lino crudo ó á medió blanquear, aunque lengan listas de colores llapos, lisos ó cruzados, corno cañamazo, arpillera y lambor, y las ruñar, coletas y crehue-i ias de todas clases basta cinco hilos.
Partida 428.—Tejidos llanos y, lisos crudo, ó á medio blanquear, a juque tengan listas de colores como cañamazo, arpillera, tambor, crin, gantes, rusias, coletas y crehuelas de todas clases, bramante, hirlanda, coletilla, horlandilla, y otros análogos, y holanda aunque sea teñida
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha soivido disponer se proceda á la subasta del derecho de consumo de ganado de lasju risdiccioues municipales que se expresan á con titulación, bajo los tipos que se indicuu y cor. sujeción al pliego de condiciones que so inserta al pié de este anuncio.
Dichas subastas teudráu lugar en los dias quo se expresan A las (toce en punto de la maiiana, siendo simultaneo en esta Administración Principal y en las localidades respectivas á que pertenezca el consumo, por el cual se abre licitación.
Distritos municipales. Tipos para la subasta.
Dia 10 do Marzo de 1877.
Holgnin.................... $ 3708-90
Dia 17 de Marzo do 1S77.
Puerto Príncipe...........$ 13310
de todas clases que existan á favor del Tesoro de crudo, no aplomado de G á 10 hilos, en sus localidades, contraidas hasta 30 de Partida 429.—Como los mencionados en la Junio de 1875, las cuales serán debidamente Partu,a	«cePtuando.lü8 * Iuedio
autonzadas por los Je es fiscales y adnnnis- Partida 430.—De 17 hilos eu adelante, con lustrador Principal, José del Campo, trativos de las oficinas.	ja misma excepción.	^
Habana 17 de F.-b-ero de 1877.—El Admi-
tí
Pliego de condiciones para el remateen subís1 a pública del impuesto sobre consumo de ganado.
1? Las subastas se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Administración Principal do Rentas v en la iepundeccia del ramo de la localidad respectiva ante las Juntas compuestas en ln Haben« no»- el Adm>-uisir-dor IVu úpn’1 J Tí	• • ..<j	..
suit-i fie iid-’iemiu, cM \ *■	»,.
ci a. y ib»	-te Ne.	qo a--nj.
como Seo era •*<• , y er la ¡ , ¡ <\cl .ir * r -Oi.l'-cfor. oC Con-n—- o F¡ • cal riel Juzgado, asistiendo f# mbieain - í tic ¡ i • de la Administración ó escribiente de la CV e- ? ría que actuara como Secretara-,
2? El contrato se hará por dos años que contaran desde el dia en que obt ng<i. u pe áion el remanióte, previa la prestación de tanza que determina la condición 13.
oí No*se admitirá proposición que no a ajuste al modelo que se acompaña, que no exr ■ da del t:po señalado eu el anuncio y cou ' cual uo se acompañe la carta Je pago del dep sito de qne habla la condición G^
4^ Para ser rematador se necesita no ten ■ incapacidad legal, ni ser deudor á la Uacieud.
Puedou bacetse proposiciones, pero en pliego sepa-ado á uno ó mas distritos munieip ¡es expresando en los sobres cuales sean estos.
Gí Para la presentación do las proposicio nes, es requisito indispensable acompañar I. cédala de vecindad, carta de pago, ¡pie acre • dite haber depositado en el Tesoro la cauií • dad correspondiente al cinco por ciento de la -»urna señalada como tipo para la subasta, cuv cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose el fiepósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
74 Las proposiciones so harán eu pliego cerrado cou arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad qne quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8^ Los pliegos pueden presentarseindisti- -¡amonte er. la Administración Principal ó en I -ocales respectivas, desdo el dia en que su publique el primer anuncio ou la Gaceta, hasta la hora en que se abra ol remate.
9í Plegado el dia y la hora determinada para que tenga lugar la subasta, so reunirán respectivamente en las depeuuoncias correspondientes las Juntas que expresa la condición 1.® y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos do proposiciones, numerándolos por el orden de su entrega y se darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la inodia hora no se admitirán mas proposiciones y so declarará abierta la subasto, á la que se dará principio con lectura del anuncio después do !o cual so abrirán y leerán las proposiciones por su órdeu, y si resultaren algunas iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores estas por espacio deciuco minutos,con pujas á la llana.
10.	La Junta declarará en elactocual (lelas proposiciones leidas es la mas ventajosa, consi-lerando como tal la que ofrezca mayor cautidad.
11.	Inmediatamente bc redactará el acta do remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate -no se considerará tal, basta que obtenga la aprobación del Jefe superior de Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio de sus derechos miéutras que no aliauce eu metálico, en bonos del Tesoro (le la emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al tipo de! dia en que aquella se otorgue sobre la base de oro, el importe de uu trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza, deque trata la condición anterior, se señala el término, improrogable de un mes, contados desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta quo so liará constar en el expediente con la oportuna notificación.
»Si trascurrido esto plazo no hubiere prestado la correspoudic-nto fianza se dará por anal: -do el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
15.	E! rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil do cada sem ina el in>-porte que proporcionalmente corresponda á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadoras subrogados por medio -leí r-ruare eu el 'ugar y gra lo (le la Hacienda, adquieren el derecho de oobrar eu .la jur-sdic-cion correspondiente las cuntí ¡ i les eiguierte¡: fres pesos cincuenta centavos en raetálm por cada res mayor como bueyes, vacas, toro y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de gauado aum indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilógran i de carne fresca que se introduzca en la jur dicción del remato con destino al consumo -la misma.
17 Se exceptúan del pago de los derech-determinados eu la condición anterior, lasrcs-. mayoies y menores que somaten con licencia de Gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal qui soa solo para el consumo do sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios do educación.
En el caso probado (le que so destino al expendio público algunas de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de ia empresa ó esta-bltícinpeuto, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas enlistará en el papel equivalenio la multa,- de treinta pesos por I» primera vez y seseuta por la segundu cayendo la carne eu pena do comiso, cuyo importe en venta ingresará en Arcas del Tesoro.
18. Las carnes que se beneficien en imt jurisdicción municipal no podrán introducirse < r otra para sn expendio sin anuenciay consentimiento del rematador, bajo Jas pouae marcadas en el articulo anterior, bien entendido que esta prohibición uo quita á los particulares t derecho de proveerse pui^ su consumo en 1 punto que mas les acomode aun cuando sea fie extraña j u risdiccion. _