
il fiif,rïT^<fia<i**^M'B"WBIPIMIIWIIWil11, ‘WWHK
cacion de solo uno de ellos, pues deberán ejecutarlo todos y cada uno.
8. *“ Eu virtud de disposiciones superiores queiau exceptuados de ia presentación personal. los revestidos con el carácter do Diputados, Magistrados, Jefes de Admiuistraciou y Corónele j do Ejército, los cuales se conceptuarán revistados, por medio de oficio, que O:crito de su puño y letra, dirigirán al Sr. Ordenador General Delegado do Pagos, y en cuyo coutenidc cuida án de que queden clara y detalladamente cubicitis cuautos requisitos quedan se balados auteriormente, y con sujeción á la órdeu de H. A. el Regente del Reino de 8 de Junio de 1870 y circulares de esla Ordouaeion de 20 de Julio siguiente y 25 de Mayo de 1871.
9.	*“ Para mejor interpretación de esta circular se tendrán presentes las reglas contenidas en la de 28 de Mayo próximo pasado inserta en la Gaceta oficial del diado la fecha rúan 186 y las disposiciones que á su continuación so publican.
10.	Pasado el plazo prefijado, I mite marcado en este servio.o y sin admitir ninguna excusa ni pretexto, no se concederá próroga alguna, y se dará por definitivamente cerrado el acto de revista, (lindóse inmediatamente cuenta á la Superioridad, con nota individual de k8 morosos, quienes desde luego quedará» suspensos de todo pago, hasta que < btengau rehabilitación.
Loque he dispuesto hicer público para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1877.—El Ordenador General Delegado do Pagos, José Joaquín Bolívar.
Administración local de Aduanas.
En el expediente do apremio seguido por esta Administración en cobro do pesos que a-deudaá la misma por pagarés la Sociedad de González, Gosty Comp., be dispuesto el remate de los muebles y electos que le fueron embargados, señalando para dicho acto eldial8 del actual á las doce de su mañana puraque tenga lugar en los Almacenes de esta Aduana de Tos efectos que con sus precios se expresan á continuación:
82 sacos de orégano en...........
62 id. eltramuses en...........
KSTADO Je! Tesoro del dia 6 de Junio de 187?.
Existencia del dia 5.
2 id. frijoles en......... ....... ,,
1 id. polea en.................... „
8 tercios sacos heniquen en.. ....	,,
20 tercerolas manteca á 12 peso3 quintalseguu resultado del peso al hacer su entrega el dia diez y nueve á la misma en la callo de Cuba núm. 80 donde se encuentran depositados, tendrá el do los quo con sus precios so expresan á continuación.
Los muebles del EscritoriQ lasados en............................ »
208 cajas vino seco de Islas en.....	,,
29 garrafones aguardiente de Islas en...............
22 barriles brea en.
per-rubia.
41*04
106‘00
18*96
10*00
288‘0G
326-50
812*00
58*00 110*00 120 00 27 00
El viernes 15 del actual á las doce de su mañana, se remata-án en los almacenes dee6íu Aduana, una cajita conteniendo ¡as pr.mlaa siguiente 8.
Un collar de bolas do oro abi ilimitado, de un hilo. Un id«m ídem también abriilai tvdo de cuatro hilos. Un ídem ídem con cuatro hilos, dos abrillantados y • os mate. Diez y seis docenas botones do oro j ara pecheras ele caro sa«. Veinte y cuatro pares argotlitas de oro para li nas. Un par argollas de oro lisas pua señora. Cuya cajita fue detenida por el resguardo á D.. Federico Satorius que la deseml arcaba fraudulentamente de 1 vap< r americano City of Vera Cruz', habénclose re asado dubas perdis en 396 pee« s or<; l enándoee en el acto las condi cioi.es y formalidades anunciadas auteñcrmen'e.
Habana y Junio 7 de HIT.—Mariano P. Malo.
.Admon. de Rentas
IId. de Aduanas...
Descuento del 5 p.§
—		•"*" Oro.	
Pôè03.	Cts.
1C33949	18
£701	15
. 		. • . « •
Plata.
Pesos, j Cts. 19218	09
¿07	60
Billetes del Banco.
Pesos. ÍCts.
—I-
276276 1718 ” 3777
o
OJ
o>
u .
be
O
\Opkraciones del Tesoro.
| Remesas por Depositarías.....................
Depósitos varios....
Id. id. por la Renta
Aduanas..............
1 Idim jadiéis.le’......
\Restn de libramientos..
de
106188 .
139022
”5140!
02
’3»
1619
69
627
48
38
75
Idem
del Tesoro.
Pesos. ¡Cts.
500
Pagares.
Acciones.
Pesos.
511515
90
1847	85;
TOTAL.............¡’1290010
1 124268
PAGOS......
stenc a pora el di» 7..

73
15
' 21045
1165742. 58
I
28 28-Í27--.... 76128
S6| 05 .
500
21015
18 207850;	31	500
Cts.
60
511515
Hdnx\LilZ A. 3XjK3.
Oro,
¡BJST BJBGUOXON.
Pesos. |Us.j Pesos. 1265184! 92
Billetes. Cts.

Oro.
Billetes.
Pesos. Cts.
201982
3522 80 .
5011268707
72'
98
Bono«. Pe sets.
Pesos. |Cts.
_______ ____ 1_____
199318	27 925000
•»ooee»*
201982
98
199818
5115J 5!_50,1268707 72 ............|:01982	98 199818
27
27
925000
925000
Cts.
Documentos á formalizar.
Pesos. ¡Cts. 2208810 01
26;
49819
62
66
Títulos
Je la deuda
Peses. Cts.
58400
tota U
Pesos.~Ts
6700715; 43
7683 |75 49819 66 3777 75
! 2258486
106188 627 90
11417141 1847 ¡85 5140 38
29,
7019975 13 200696 20
.... 225 8686; 291, 58400!....! 6819278 93
CLASIFICACION DE LA EXISTENCSÂ-
{Metálico. Billetes...
En pagarés..............
En otras clases de papel.
4180787
208351
1670538
3753601
86
31
Total.
97
79
Existencia total.
1395138
5424140
6819278
17
76
93
Habana 7 de Junio de 1877.—El Tesorero General, Luis d» ¿agredo-
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Relación de las cantidades de oro vendidas por esta Tesorería en el dia de hoy ante la Junta creada por Decreto fecha 13 del pasado Abril.
TI90.
A D.
24 id.
6 id. harina de maíz en.
El tipo para abrir el remate es la tasación y no se admitirá postura que no cubra e3e tipo, para tener derecho á licitar ts necesario conste tener prèviamente eu la caja de recaudación déla Aduana el cinco {or ciento del valor de la ta nación y ios licitadores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida, al Oficial encargado del remate quo tomará nota para sn cumplimiento.
Eu el mismo dia do adjudicarse el leniate a la persona que baga mejor oferto, se hará ol j a go definitivo y se retirarán de los almacenes h s efectos rematados, adviniendo que si no se veri-li, are así, el «..epóñto prèvio quedará á beneficio de la Hacienda y se rematarán do nuevo los efectos cuando se acuerde sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Babona Junio 12 de 1877—Mariano V. Malo.
Seos. A D.
José Echaniz...................
Rosendo Eernande'Z.............
José García....................
Ramon Torrens....!.............
Cándido Villaverde.............
Isidro Miró....................
Luis Rodriguez...............
Angel Hormida... .............
Francisco Medina...............
J-.se Vecino..................
Argumosa, Gutierrez y Comp...
Antonio Andrade.............«...
Manuol Fuentes................
Nicolás Vailin.................
Juan Valle.....................
Pablo Rico....................
José Fernandez ........ .......
Tomás Leal....................
1261
Total.
CAPITAL.		BONIFICACION.		TOTAL.	
1900 			2403	50	4303	50
5000		6325				11325		
5000		6325		11325		
8000		10120	.. ...	18120		
3054 			3863	31	6917	31
5000		6325		11325		 #
10000		12650	.«••••	2265b	,, ,,,
5000	• • « •	0325		11325		
5000		6325		11325	
5000		6325	......	11325	
10000		12650		22325	
5000		6325		11325	• •••••
5000	• • • . • •	6325		11325		
5000		6325		11325	
5000		6325			11325	
5000		6325			11325	
5000		6325		11325	
5000		6325		11325	
					
95954		121381	81	217335	81
RESUMEN.
Capital oro vendido..........
Bonificación al tipo do 1261
Total en billetes.
95954
121381
217335
81
81
En el expediente de apremio que se sigue por esta Administración contra la sociedad Ortega y Comp. en cobro de pesos quo adeuda á la Hacienda, he acordado llamar por este medio á la expresada Sociedad, que según aparece la componen D. Estéban Ortega Perez, I). Manuel Ogarzabal Eleizarán y 1). Claudio Uraga, para que dentro del quinto dia se presenten en esta Administración á satisfacer su adeudo.
Asimismo, he dispuesto convocar, para que se presenten en dicho término en esta Aduana, á los quo tengan débito á favor de la expresada casa ó de sus socios en particular y á los que sepan quion pueda tenerlos, en la inteligencia que se aperciben de doble pago al que lo verifique desde la publicación de este, de aplicarles las penas prevenidas á los que bagan ocultación de créditos á favor de los expresados Sres. Ortega y Comp.
Habaua 8 de Junio de 1877.—Mariano V. Malo.
Habana 13 de Junio do 1877.--El Tesororo general, Luis de Sagredo.
El sábado 16 del actual á las once de su mañana se rematarán en el almacén de averías 993 sacos de arroz y un lote al granel del mismo artículo procedente dederrá-menes del cargamento que importó la barca española “India” de Saigon (China.)
Habana Junio 9 de 1877.—Mariano V. Malo.
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes de los efectos que á continuación se expresan, se convoca á los dueños ó consignatarios de los mismos, para que dentro de quinto dia, se presenten en esta Administración á verificarlo, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Una caja rotulada Will hermano, importada por el vapor español Carolina. Un baúl Ídem Hermán hermano importado por el vapor americano Emily B. Soura. N. C. Una caja hierro colado á J. E. Powers vapor ameticano Clyde. P. Un atado y cien toneladas lastre á R. S. Cail. bergantín americano D. -Jacinto. L. L. núm. 2012. Una caja esteieóscopo y vista Ídem á Luis Santaló vapor francés Ville de Brest.U n fardo embalaje do Yute á Ramón Herrera, vapor americano Columbu-s. R. P. Una caja mantequilla á R. Martínez Ídem Ídem Ídem. A. P. Una caja libros á Ricardo Alfonso, vapor Inglés Ebro. Una caja libros á Sama y Comp. idem Idem ídem. Una caja muestras de aguardiente á José Baró, idem idem idem. Un paquete muestras á Alvarez Valle, vapor Germánico Franfurt. Un paquete efectos de lana á Oliver y Comp. idem idem idem. Un paquete impresos á F. Míranos ídem idem idem. Una caja muestras de azúcar á W. N elson idem Idem idem.
Habana Junio 2 de 1877.—Mariano V. Malo.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. Manuel V l e, Di Juan V;Po, D. Segundo Alvarez y i>. Joíó B. Jorge, Lan eolicitado permiso de osla Alcaldía Corregimiento paru matricular las mareas de ta bacoa deuominadflt: «American Jockey Club» y «La Fio-de City Guilde,» para el uso de su fábrica sito. Virtudes uúruero 96.
Lo quo de órden del l'mo. Sr. Alcalde Corregidor te anuncia por medio de la Gaceta c fi-. ial á fin de que los dueños da mareas puedan examinar el diseño el ' ci cla una de las quo se prêtent 5 matricular, y i.l que so crea ccn derecho á oponerse presentir sus redan: aciones en la ¡Secretaría de e ste Ci rregiruient ) en e1 preciso té-mino de dic z días, á contar de s le la fecha de esta jiuh ieueior .
Habana Junio 7 de 1877.—El Secretario, llamón de Echavarría.
D. B nifaeio Gutiérrez ha solicitado permiso de esta A'caidía Corregimiento para establecer una agencia de mu ladas en la ca le de Acosta número 57.
Lo que de órden del Iln o: Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta < fi cial á fin de que las personas que te cieau perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría dr esto Corregimiento en el preciso término de echo dias, á contar desde la fecha de ésta publicación.
Habana Junio 2 de 1877.—El Secretario, Ramón de A/c-'x, ría.
lüxciuo. Ayuiilauileirio,
Presidencia.
En consonancia con lo dispuesto por esta Presidencia en 21 de Junio de 1864, publicado en la Gaceta del d:a 24 del propio mes he dispuesto su restablc zi a el vertedero de escombros procedente s de las fál ricas, eu las | ocelas que existen en la playa de San Llzaio entre lar calles de Industria y Aguila, peca de 3 á 5 pe sos á los que hici< reu la descarga de dichos materiales en los antiguos vertederos y al que los arrojare en las becas de desagüe de dichas callee.
Lo que so publica por este medio para su más ex cto c rmplimiouto.
Habana 23 de Mayo de 1877.— Torrijos.
Secretaría.
Sección 2. *
Previa la aproba ión del Gobierno General de la Isla el Exc-mAyuntanrento ha acordado sacar á pública subasta el suministro del aceite necesario para los f troles de los sítenos e 1 el próx'mo año económico de 1877 á 78 y mientras en el aiguieuto se celebre nuevo contrato.
En su virtud el limo. Sr. Corregidor, Presidente se ha sirvido señalar para que tenga lu-
gar e.l acto o! día veinte del corriente á la un: de la tarde eu la Sa'a Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de órden de S. E. se hace j úbiieo por este mtdoj ara conocimiento de quienes int -resm
Habana, Junio 4 de 1877.—El Secretario, Eamon de Echavarría.
Pliego ele condiciones para el remato del cccifr-
para los faroles de terecos en el año económico de 1877 á 78
1.03 El Excmo. Ayuntamiento remata en I ública rubasta e! aceite que san necesario a cuerj o de serenes eu el entrante año econónrce de 1877 á 78y iniei tras en e' siguiente se ceh bre nuevo contrato.
2.53 Ei aceite deberá s:r español, de la ir o jor clase y el contratista quedará obligado á n ner siempre cantidad sufici'nle de dicho líquido eu e¡ lugar ó lugaresjque ss le designen por el Jefe del mencionado Cuerpo, á fin de que por ningún motivo ¡legue á faltar.
3.	® Caso de que ol co rtratbti, p r cua1-quier motivo foñu’to ó extraordinario, d.jaie de llevar al dej ó ifo el aceite que se le pida ó est-no llenare 'as condiciones c. nvenidss eu la subasta, se tomará á fuperjuico por el mismo Jefe en cualquier eetabieeinrento al precio cor-lieuto que es é en la p’aza y será de cüenta de.) contratista ol j ago do la diferen3Ía si la hubiee del precio da la contrata para lo que se tomará del depósito ó fiama para atendtr al sumin’stro de uno o mas días; bien entenlido que seiá de su obliguc.it o 1 reintegrar la cantidad que se haya toma lo de dicho depósito.
4.	:s El pago del aceite que suministre d -clio contratista se hará mensualmente, debhndo presentar en la Contaduría del Excmo. Ayunts-tnieuto la cuenta correspondiente ton el Vt9 Bu9 del indicado Jefe.
5.	0 No ss admitirá proposición alguna que exceda de seis p sos la arroba en oro, ó su equ-valento en billetes del Banco Español, con la bonificación con que el Excmo. Ayuntamien'o cobra sus contribuciones s-> fuere menor que el tipo seña'ado por el Gobierno y en caso contrario e.l que este tiei e señalado, reservándose la Oorj oración el derecho do pagar ea la especie oro, euaudo así le eouviuiere.—P«r¿ so • postor so requiere el depósito previo eu¡ las oficinas de recaudación de la suma de nvl poses eu billetes d« Banco ó bones del Exorno. Ayuutámieu-to per valor nominal de igual inipoi te. Concluido el acto re devolverá el depósito á los que no resulten rematadores, reteniéndose el ,del que lo sea para responder al cumplimiento del remate.
6.	* Las proposiciones se formularán por
autores do ellas pujas á la ¡.lana por espacio de ciuco minuto’, cuyas puja s se harán «obre e tanto por ciento qu .* se rebaje.
7.	a Será dj cuenta del contratista el corto de todo el pape! séllalo que se emplee en ol e>-pediesfre, y el remato no tendrá efecto hada que sea aprobado por el Gobierno General sien ip también ei cono di I03 anuncios de la subasto, quedando obligado a’ pago del medio jor ciento del impuesto extraordinario de guerra que percibo la Hacíanla, no satisface! sos3 cuenta a'-guni mient as no se acredite con ol recibo de la Administración L roa'.de Re Has tener satis-1 cho el m'dio do 11 p ir-ida librada.
8.	3 Cuantas ruestiones se susciten sobre el cumplimiento, iatel'g. ncia, ¡ emisión y efectos del remate se resolverán gubcinativarntute por el Excmo. ¡Sr. Gobernador general do la Isla, quien resolverá So co.iveu;ente. Agotada la gub ernati-va compete á la Exorna. Audiencia conocer en la vía cunte..cicsa, en los cases quo proceda con arreglo á leyeu
Modelo de preposición.
D. N. N. vecii o de [per si ó á nembre dej enterado de 'os anuncios y requisitos que se exi-j ¡n .para adqu rir e! remato del suministro de aceite qorru les faroles de serenos de esta capital
....so compromete á tomarlo á su caigo por la
esntidad de [aquí el prouio y el tanto por ciento do rebaja si se hiciere.]
Fecha v firma.
Según lo dispuesto por el Exctno. Ayuntamiento eu acuerdo de 22 de Mayo último, en e l expediente promovido por D. Juan Ibarra, se hace saber á dicho S-. comparezca á la Gcntr-duría Municipal á satLfieer en el término de cuatro dias, á contar des le esta fecha, las con-tribucio! ei que adeuda al Estado y á la Exeme. Gorpora' ion, j or el ctfo y bil ar que tuvo hasta el 8 de Enero de 1876, * n la calle de ¡a Amistad núm. 87, bajo il s guro concej to, que trascurrido dicho plazo, si no lo vefierre, se procederá ccn arreglo á lo que haya logar.
Lo que de órden d I limo. Sr. Alcalde Corregidor se j'ubdea en la Ga:eta oficial, para coi ooimiento del i»t< r-sado.
Habana 2 de Junio de 1877.—El Secretario, Ran on de Echavarría.
Banco Esj añal de la Habana.
Secretaría.
IJal i' nlo acudido á esté establecimiento D. Antonio Purnvedr, en ccncepto de apoderado gle la Sra. D. 80 Rafaela Berez y Díaz, srlicitai -do se le jirovea de nuevo título con respecto á las -iete acciones ds este Bai cu núm oros 7404, y 8963 á 8968, expedido en 27 de Abril de 1871 bajo el certificado número 13170 por haber sufrido extravio; ha acordado la Dirección que por uuí ve números ce nseei tives de la «Gaceta ofi cial,» «Diario de la Marina» y «Voz de Cuba» d. esta Capital, se cruvoque á las personas que pued ¡n conceptuarse con derecho para impugno- dicha solicitud en la inteligencia que tras eurri lo el quinto dia c’e;pucs dol ú timo mur cio sin que se hub ese j resentad > reclamación en contrario, 39 accederá á la misma y quedará siu valor a'guuo el expelido anteriormente.
Habana Junio 19 de 1877.—El Secretario, Eugenio de N va Caveda
En atención á lo abordado por la expresada Junta, se convoca per ispueio de quince dias, á todos 1 s que se interesen cu mejorar la proj c-si-ion qu« ha hecho D. Jul an Fuínanihz, do arrendar las < cho Ciras que peitenecen al Real lio pnio, j or cisión á su fuv. r del Sr. D. Ala. rimo González, y las cuales (sláu situadas en la villa i’e Guanabac-p, allí de Barreto lúrneris 122, 124 y 126, calla do 'Badil a cúmeioi 18, 20 y 22, y ci lie de las Delicias 1 úmeros 2 y 4, ofreciendo el j romovente la r. nía mensual de cincuenta pesos 1 re, durante seis 1 ños, con las condiciones siguiente : il4 Se comp-onicte á e.ic-tuar todas I; s c imposiciones que en 01 dia necesiten ee¡ s fiucas, con arreglo á la ti saciou qus 1 aga el perito del estable, ¡miento. 2d Elimpoi-te de tales comjosiiiones lo será indemmzido Con la mitad de ‘a renta mensual, recibiendo el Instituto la otra mitad. 34 Cubiertos esos costos, re. ibirá la Real Casa eu renta íntegra. 44 Durante los s ii anoi del contrato, no podrá acerarse la renta as'gnadm 54 En el t.einpo d.4 mismo, serán de cuenta del arrendatario las reparaciones que las casas necesiten. 64 Si al ven-!<erse el contrato, conviniere al imudaturio ! continuarlo, será preferido en igualúa l de condiciones.—Tales son las propuestas por el referí« do Fernandez; s: bien la Corporación, enterada de todo, se cotifotmó con el con'euido do los informes leídos de la Dirección, Contaduría y Diputación do mes, y a[ robó lus modificaciones indicadas en ellos, ei; el eenti lo de que solo se admitirla la oferta siempre quo los cincuenta pesos eu oro meisua'es sean líquidos j traía benéfica Institución, quedando á cargo dol arrendatario cuantos gastos se originm p;.ra las reparaciones do ¡as dichas ocho casas, y recibiéndolas e-.. el cs’ado en qu ■ so encuentran ac-tu al mente, eu el conceptode que cualquiera que obtenga la preferencia,per ofrec. r mpycri s ventajas, ha de responder á su compromiso, rnc-diaule Ja garanda suficiente, á entera ¡?at¡. facción de la Junta do Gobierno, en cuya Secretaría, situada en la misma Reí! Casa, deberán entregar j los interesad s mus corresporoíienh s instanc as, dirij das al I rím Sr. Alcalde Corregidor, l’reei-dente, ] u iondo adquirir en ella toa; s las ins-tiuecionesprév'ros, seguu lo que consta en el ix-pedieute del asunto.
liaban» 22 de Mayo de 1877.—El Secreta-rir, Luis Oliver.
'sento en p
junto modelo y se entregarán
cerrados, oon arreglo al "ad-et dia antes de la subasti eu el buzou de la Secretaria Municipal; abiortos que sean los pliegos ssrá preferida la propos’cion mas ventajosa, y solo eu el caso ea que resulten dos iguales, so abrirán entro los
TUKCF.itA SECCION.
Junta general de Beneficencia.
Correspondiendo al limo. Sr. D. Francisco Loriga, Vocal de esta Excma. Junta, d(sempe-ñar duia ite el mes aetu?l el cargo do Inspector de! hr spifal de San Felipe y Santiago de esta ciu lad, se publica eu la Guie'a oficial para gs-ucral conoiuniént ■.
Habana 1. c de Juiii do 1877.—El Scoro-taño general, Ante n o Sarò.
Junta de G/bierno de la Real Casa de Ben jicen-cia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
El Sr. Directo- de esta Real Casa, con fecha 29 de Via o último, participó al limo. Sr. Alcalde Corregidor, l’ e i ente de la expresada Junta, que el Sr. don Ramon de Miguel, dueño de los baños dé mar tRuados en «e Vedado,» tuvo la bondad de remitir á e te píalos) Establecimiento cincu nta y t-es pseos d:ez centa-v. s, in billetes, m ta 1 ele lo qus produjeron di-( hos bañ' s e! dia en qus s ? a irieron al público. Lo que por órden de S. S. l'ma., ss anuncia 1 n la Gacita oficia1, para general conocimiento y satisfacción del donante, después de dárse'e expres v s gracia-, por m dio di atauto oficio.
Habana 7 de Junio da 1877.—El Sien taño, Luis Oliver.
Gobierno Militp.r do la Habana.
El Capitán de Infantería on eipietacicn de retiro, D. José Gouza'cz Figueroa, se prisenta-rá en la Secretaría de esto G. bienio para enterarle de un amuto que le comi rne.
lL.bai.a6 de Junio de 1877.—Do órden de '• E. Ei Teniente Con nfi. Setn.tarjo, JJalbino Ordoñez.
Habiéndose designado el dia 11 del actual á 1 de la tarde, para que tenga lugar en la Secretaría te Gobierno, la elección de Habilitado para la el retirados en el año de 1177 y 1878, se recomiei puntual asistencia personalmente á dicho acto d( los Sres. Jetes y Oficiales ó individuos de tropa 1 hallen en aquella situación.
Habana 9 de Junio do 1877.—Do órden d l-í fomento Coronel. Secretario, Halbino Ordoiiez.
Fiscalía Militar permanente de la Plaza.
Don Manuel Frechilla y Jimono, Comandante de Ir
tería y fiscal de la misma.
For este mi primor edicto y pregón, cito, llamo 3 plazo, para que comparezcan dentro del termino d dias, en la Real cárcel de esta ciudad á responde cargos quo les resultan, en la causa instruida en s guacion del asesinato alevoso perpetrado en la peí de Domingo Carballo. vecino do la hacienda de I do Barreto (jurisdicción de San Cristóbal,) á los r nos D. Antonio Perez, conocido por el Mejicano, c anos de edad, estatura baja, regordete, y usa bigot. gro; D. Francisco Vázquez, natural de Querétaro (. co), de cincuenta y cinco años de edad; D. José Qe natural de Galicia, como de 30 á 31, estatura alta y gado, usaba perilla y bigote negro, es cerrado de b: D. José Mendez, natural de Islas Canarias, dé 24 añ< edad, estatura regular, mas bien alto que bajo, envt en carnes, usa bigote negro y fué dependiente en Cristóbal de D. Jaime Lloverás. Bien entendido qu así efectuarlo se los administrará justicia.—Habai Junio 8 de 1877.—Manuel Frechilla.—Por su mane FI Secretario, Mariano Vieytez Ortiz.
1
Por este mi segundo eiioto y pregón, cito, Ha emplazo á D. Ricardo Menocal, recaudador de im tos que fué en esta capital, y cuyas generales se ign para que dentro del término de veinte dias, á C( desde la fecha de la publicación de este edicto, co rezca en la Real cárcel de esta ciudad, para respon los cargos que le resultan, en causa que instruyo p fuga y desfalco; seguro de que si asilo hiciere se 1. ministrará justicia.—Habana y Junio 7 de 1877.-nuel Frechilla. Por su mandato, Mariano Vieytiz (