La cédula cabeza de familia núm. 545 expedida por esta Inspección en 14 de Febrero último á favor de P? Bonifacia Ramos y Perez, natural de la Habana, de 22 años, soltera y de profesión su casa, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habuna y Diciembre 19 de 1876.—Fermin Perez.
La cédula comensal núm. 3451 expedida por esta Inspección en 11 de Setiembre del corriente año A favor del moreno libre Francisco Izquierdo y Hernández, natural de la Habana, do 24 años, soltero y albañil, ha sufrido extravío, y queda invalidada.
Habana Diciembre 20 do 1876.—Fermín Peroz.
La cédula cabeza de'familia expedida por esta Inspección con el número 2522 en 8 de Mayo de 1875, á favor de don Francisco Torres y Serra natural de Cataluña, de 40 años de edad, casado, carpintero y vecino de la calle de la Gloria núm. 166, ha sufrido extravío por lo que se publica para su invalidación en la Gaceta oficial.
Habana Diciembre 19 de 1876.—Fermin Perez.
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
Las cédulas que se expresan A continuación que fueron expedidas por esta dependencia en el mes de Marzo del año próximo pasado, á favor de D? Benita Gárciga de Soto, natural de San Miguel del Padrón, casada, de 36 años; A D? María de las Mercedes Soto y Gárciga, soltera, de 18 años; á D? Josefa Soto y Gárciga, de 17 años; á D? Agustina Soto de Gárciga de 13 años, á D. Manuel Soto y Gárciga de la misma edad, D. Juan Bautista Soto y Gárciga, de once años, D. Fernando Soto y Gárci/a de 10 año3, D. Juan Miguel Soto y Gárciga, de G años, todos naturales de San Miguel del Padrón, y D. Victoriauo Soto y Gárciga, natural de la Habana y de 5 años, han sufrido extravío y al proveer á los interesados <le ias del corriente año se anuncia en la Gaceta oficiai quedando sin n.nguu valor ni efecto aquellos documento« extraviados.
Habana Diciembre 30 de 1876.—José MI del Cristo.
para que las personas que se consideren perjudicadas con dicho acuerdo interpong a su apelación dentro de! término legal, pasado el cual, si no se hubiere entablado alguna, se otorgará carta do libertad á la esclava Ignacia liutinell.
Puerto Príncipe 14 de Diciembre de 1876. — Betancourt.
Orden de la plaza del 2 de huero ae ío77. Servicio para e) 3.
Jefe de dia.—D. Felipe Alonso, Comandante ter car Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—6? Batallón de Voluntarios.
Castillo del Principe.—Artillería á pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca. Guardia de! Cuartel de Madera.—Compañía deí barrio del Principe.
peten en el Cuartel del Regimiento Caballería dé Voluntarios.—.Escuadrón de Húsares.
Patrullasen Je.su - del Monte y guardia del Castillo de Atarás.—2? Compañía del m.smo barrio.
Hospital.—D. Víctor Diaz Martínez, Capitán de Artillería ápié.
El Coronel Sargento Mayor, Re-año.
Colegio do Ccrr doras y Notarios comerciales hela Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona...................
antandor...................1
Bilbao......................¡-Nominal.
dan Sebastian......... .....,
Cádiz ..................
»Sevilla................
Otras p.azas de España......j
Lóndris.....................1
LE »rpool
Liverpool pag? en Lóndres... |
Bristol.... ................¡-1314	14	P.
Bristol pag? en Lóndres...
Glasgow pag? en iróudres. .
> reonock..................I
ok pag? en Lóndres... J
rgo.............
Por acuerdo de esta Junta del dia 9 del actual se convocan á los legítimos dueños de un m »reno africano que dice llamarse Gabriel y «er esclavo de D. Joaquin Cisneros, que ha sido vecino del partido de Cabaniguan, cuya residencia de hoy no ha podido ser averiguada hasta la fecha para que por si ó por medio de poder, se presenten en la Secretaría de esta Junta dentro del térmico de treinta dias á deducir los derechos que les asistan en las diligencias de manumisión que ha promovido dicho esclavo en concepto de sexagenario; vencido cuyo plazo, si no comparecieren, se coutiuuarán los trámites del expediente en ia forma que preceda.
Paerto-Príucipe 14 de Noviembre do 1876. Betancourt.
■ 1
A-jlU'	«•••••••• «•••••••••«••a» ••••••
Haviv g? en Paris............
í'lufSD.v ......
Marsella pag? en París......
Burdeos.....................
Bu ráeos pag? en Paris........ Par á 1 P.
N an tes...................................
N antes pag? en Paris..........
Nancy ••••••••a
Nanoy pag? en Paris .;........í
Amberes...’...................|
Ambares pag? en Paria.........J
New York......................j
Boston....................»... i
Boston pag? en N. York......... 1
Baltimore.....................1
Baltimore pag? en N. York.....
1 Ladelfia................................. |
Fiiadelílapag? en N. York.....I
New Orleans...................1
New Orleans pag? en N. York, i—
Mobila........................I Currency.
Mobila pag? en N. York........ | 31 á 41 D. 60 d;v.
Portland..................-....}■ 2J á 3 D. 3 d;v.
Portland pag? eu N.	York.... |
Baugor........................I
Bangor pag? en N York.........
Providencia....................
Providencia pag? en N, York
Montreal.......................
Montreal pag? eu N. York....
Brist 1......................
Bristol pag0 en N-. York....
Wllmington.....................
Wiimington pag? en N. York...
Halifax...........................
Hall fax pag? en N. York.......¡
Franokfort...................-1
Francfort pag? eu N.	/ork....J
Onzas mejicanas................
Pesos idem en la plaza.........
Pesos idem á bordo.............
Pesos idem en depósito.........
Peeos columnarios..............
Oro americano acuñado..:.......
Oro del cuño español........ J19J á 119J P.
Descuento mercantil.......... 8 y 10 en billetes.
ERES. CORREDORES DE SEMANA.
Do cambios y acciones.
D. Victoriano Bánces y D. Eduardo Taberner dependiente del Colegial D. José E. Rojas.
De frutos.
D. Joaquín G. Bertemati y D. José Saladriga.
Vista la comunicación del Colegial D. Juan B i acia, la Junta de gobierno ha admitido la cesación de su dependiente auxiliar D. Ricardo Reboul.
Habana 2 de Enero de 1877.—El Sindico I. Pe-ñ al ver.
SJUAHi’A ¡SI CC ÍOX.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Expeditos los recibos para ei cobro del im nuesto ordinario 30 p. § correspondientes al 2^ semestre del año económico actúa1, se hace sa ber por este medio, á íin de que loe cae desees distratar del ò p. § de bonificación que conoce, el articulo 16 de ia instrucción reformada, acu < an á esta casa Consistorial dentro del mes d> lio ero próximo á satisfacer sus cuotas r .ispee t vas.
A la vez nabo faenar la atención sobre 'ei * rtícuio 5» ° de la superior disposición de 4 de ..-.etimi referente al deber en que están loa contribuyentes que deno liten sus cuotas en el Bai co Español de ia Habana de caugear los ceniti i ados do depósito dentro del mes en que rijali , oniflcacion para tener derecho á .lia,
Y para g«aeral conocimiento re publie j. or treinta números consecutivos del Boleti? Mercantil de esta ciudad y Gaceta de ia liaban».
Cárdenas 30 de Diciembre de 1876.—í Martin ez.
,'tíbta Protectora de Libertos de la Jurisdiceío? de Puerto Piíucipe.
Presidencia.
o, a cuenta en sesión de ayer del expende manumisión instruido á instancia de ... moren Ignacio liutinell, esclava, que dire jar, de D. Juan Leo y D? Josefa Cabrera, cuyc ,a? adero se ignora, y resultando conformes loe pareceres de los dos Eros. Mélicos que la han reconocido en que tiene sesenta añ->s de edao ,a Junta acordó declararla comprendida en el artículo 4° de kLey deabnliciou gradual de 4 io .¡uiio de 1870, y que se baga así público ei :a Gaceta ohoial «lo la Habana y en «El Etna’» de esta ciudad, por el término de treinta üias
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.
D. Vito Rebaguato, Teniente Gobernador Preside ite del Muy Ilustre Ayuntamiento de
J a. acó.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. ^r. Gobernador General, Josde P? de Enero próximo, estarán para su cobro en esta Cabeeer ven poder del recaudador D. Pedro José Rodríguez, cailé.de Viilanueva núm. -39, ios recib sde las c> ntribucionts del 30 p. § y Municipa' correspondientes al segando semes-tr de 1876 á 1877, á ñn de que ios contribuyentes ríe la jurisdicción que quieran oblar á la rebaja «-e. 5 p. g señalada á ia primera, ocurran eu el atado mesa verificar bus pagos, ad-virv. énd jee que legado el 1? de Febrero, se consideran nao.osos, cr niormeestá prevenido, á loa que no hubiesen satisfecho sus adeu?ios y se les coorará á lom cilio por la vía de apremio con los recaígos que marca la instrucción de.14 de Julio d<¡ 1867.
Jaruco 23 ge Diciembre de 1876.— Vito Rebagliato.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio délos Baño?.
Presidencia.
Eu 1? de En ere próximo empieza á recaudarse por esce A untamiento el segundo semes-¡re del in.puesto le 30 p,g correspondiente al . ño ccon? mico ue 1876 á 1877 cuyos recibos se hallan expedidos.
Con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 16 de la inst. 'noción ilo.23 de Mayo último publicada en la '-'aceta de 12 ¿el próximo pasado, los contribuyentes que ocurran á satisfacer sus cuotas del uno ai treinta dei citado mes de Enero, gozaría ei beneficio de un 5 p.g sobre las mismas, y aquellos que no lo realicen dentro de los Tes últ'u .os meses, sufrirán el recargo dona 10 p.g .«obre dichas cuotas además de ios apremios oo?"siguientes que empezarán al terminar 1 os referidos treinta dias señalados para la cobranza.
v : anuncia al público para general conocí-
m.eot
- Agui-
Shu -. ..ionio Diciembre 28 de 1876.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos do Guanabacoa.—Presidencia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la molona criolla Juliana Barroso, solicitando la libertad por creerse no ha sido inscrita en el cense cerrado en 15 de Enero de 1871; y como los tíres D. José Peña, D. Mateo Bravo y I). José Riego, quienes designó como dueños que fueron do ella, lian sido infructuosas las diligencias practicadas para averiguar sus; residencias, be avisa por este medio, no solamente á los referidos Sres. sino también al que so considere con derecho á la sierva, á fin de que comparezcan en la Secretaría dé esta Junta ó deducir el que les asista y á contestar la solicitud do la misma dentro dol término de treinta dias contados desde la publicación del primer anuncio, trascurridos los cuales y no comparecieren, se procederá á lo que haya lugar eu justicia.
Guanabacoa 6 de Diciembre de 187G.—Sánchez.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Contaduría.
En 19 de E?j ero próximo sedará principio indefectiblemente por este Ayuntamiento, ai cobro a la contribución del 30 p. g á cuyo fin se encuentran girados ya los correspondientes recibos, y los contribuyentes que ocurran á sa tisfecer sus cuotas dentro de dicho mes, gozarán ie la bo iihcacion de un cinoo por ciento ele abaja, en las cantidades que por dicho concepto abonaren, según lo dispuesto en el artículo 16 <e la Instrucción, publicada en la Gaceta de» ha doce le Noviembre próximo pasado.
Lo oue se anuncia por este medio para conocit ii nto general.
Jove lanos .^»üuoabre 22 de 1876.—Juan Enrique Fetit.
Ayudantía de Marina cíe Regla.
En la sumaria que so instruye en esta Ayudantía en averigüecioa del. hurto 4e seis encerados le lona, de' bote María Josefa, verificado en la ma-irugada dol dia 18 dej mes de Noviejiore próximo oasado cuya embarcación se hallaba amarrada en si mache _.s Vida en este litoral, y encontrada al garete por uno de os botes de ronda le ia fragata id guerra nrapiles. se' convoca por medio do la Galota oficial y d D ario de la Marina do la Habana, v todas la- persoras que tengan conocimiento del referido hu .*to, pa i que en ol término do diez dias, íc preaent- u á de ararlo eu eme Juzgado seguros
1	.	O	O
ce prestar .a impo «jante servicio a la pronta y reo->o. adminis »ración do justicia.—Regla y Diciembre i de 1370.- -Butler.
Inspección de vigilancia de Santiago délas Vegas.
Habiéndose extraviado la cédula cabeza de familia núm. 2370 de D. Francisco Gonzalos, la de D55 Eva-rista comensal núm. 1780, la de D 03 Merced núm. 1581, D. Ramón 1782, D a Antonia 1783, D. Miguel 1784, y D. Abelardo 1892 so les ha proveido de duplicados por orden del Sr. Teniente Gobernador; quedando inutilizadas la,s anteriores; debiendo presentarlas el que las encontrare á la autoridad mas inmediata.
Santiago Diciembre 9 de 1876.—P. O. Francisco Bar-reto.
Q	S»E€5CIOÍT.
AUTOS.
A consecuencia del intestado de D. Mariano Men-íieta y Catata i ha dispuesto ei Sr. Juez da esta villa por ■nte mí se ubiique por tres números seguidos de la Gaceta oficia! oí plan de adjudicación que'sigue.— D. An-"és Ne. na propone adquirir la propiedad dalas dos .»¡roerás partes de una casa situada eu la Habana calle ie i;? Lea tí d número 104 tasada en 3295 pesos 52 centa-«os corresp< adiendo á las dos terceras partes 2197 pesos " centavos ./ se han de rebajar cien pesos que reconoce O V npeAcion la parte que adquiere & favor de los here-;eros de "Momino, abonará las costas del juicio coa la décim	añal P . uido de la herencia y el resto deducido >■>«	- > de escritura é hipoteca lo asegurará en la
m'mu i:h‘u en favor de las menores D? Maria del Rosario, Juanay Di Maria Josefa Leonoia Mendieta y Pasa-ana para entregarlo en unode los casos de la ley, ab > liándoles mientras tanto el ocho por ciento de interés
anual pagaderos en oro por mesadas y sin doscuento de ninguna especie.' Y para su publicación libro la presente.—San Antonio 13 de Diciembre de 1878.—Antonio de Porto.	A 1
EDICTOS.
Don Cáelos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Sotolongo natural do Pinar dol Rio, como de 30 4 38 años de edi l, de ojos gr ndss y saltones, la cabeza puntiaguda y los dientes de L encía superior gastados, para que dentro de nuevi lias contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel pública de esta vilui á descargarse da «a c .ipa que le resulta en la causa formada por homicidio de 1). Tranquilino' de ia Hoya y lr »oues á la morena Pastora y negro Florencio Herrera, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éiucurso en ias penas de la ley sirviendo par bastante* los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones.—(Jue asi lo he dispuesto.— Guanajay 27 de Diciembre de 1878.—Cárloa Q,. de ia Torre.Por maudado de ri. tí. Antonio Perez.
E o 6
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera íns-taucia -le Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. V cents Biera Ocejo , vecino que se dice ser de la Candelaria, para que dentro de nueve días se presen'e en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse d i la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Dadid; cierto y seguro de si así lo hici »"' sa le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba3 tantes los estrados del juzgado c iu quien se euteuderAn las notificaciones y demás trámites del juicio —Jaruco Diciembre 26 de 1876.—Antonio Guzman.—De órden do tí. tí.—Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha utsupra. Bruno G. Camero. E O 5 Por esto mi 3? carta de edicto y pregón, cito, llamo yemplazo al moreno José de la Merced, que seguu decía se llama también Gervasio, y el cual es de estatura alta, para q . dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á áesc irgarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa ‘le un caballo de D. M mueí Barrios; y de una montura y un freno á D. Maiíu ’» Rodríguez, seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará, justicia y de lo contrario sa le declarara rebelde y coutumaz y por pastantes los estrados del juzgado con quien se entenderla ias notificaciones y «lernas trámites dei juicio.— laruco Diciembre 26 de 1878.-Antonio Guzman.—De órden de S. tí. Bru-G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco utsupra. Bruno G. Camero.	E O 5
Don Benito Navarro y Figuarou, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esre mi primer edicto cito, Lamo y emplazo á D. Fernán »do Paz y Perez, natural y vecino de Regia, soltero, emplea? lo en la mar y de 20 años de edad ya.: pardo Romualdo Sena, natural y ' mino <1. Regia s útero, herrero y de diez y ocho aún no edad par t oue 'entro de nueve días se presenten resos a ia cárcel ue es-t » villa á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa formada por .»..rto de una pla icha de obre á D. Francisco r srrá c»ertos y seguros que si así lo hicieren se ie? I .1 administrará justicia y de lo contrario se les i . ur—A rebeldes y contumaces é íncursos eu las penas de la ley.—Guanabacoa 28 de Diciembre de ¡876. JBeuitt Navarro.— Per mandado de tí. tí. Luis J. Maria. Y para Su pubiicaei(._ libróla pre-en te.—Guanabacoa 26 de Diciembre de 1S76.—Luis J. Marín.
E O 3
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por ei presente edicto, hago saber que en junta celebrada en 29 de Noviembre último en losamos del cou-curso de D. Lorenzo Valí-Lloverás, los acreedores coa currentes á la misma que formaron con sus créditos ios tres quintos dei total pasivo, convinieron con el concur-, sudo por unanimidad ias proposiciones siguientes.—Primero.—Pagará sus deudas con ciuco mil pesos anuales á contar desde el dia en que se apruebe por ejecutoria el presente convenio.—Segundo.—Dándose por calificados y graduados todos los créditos seguu sus respectivos títulos, excepto ei de D. Francisco Hernández, cuyo alcance queda reducido hoy áoaoemil trescientos sesenta pesos, se pagarán en el órden siguiente.—En primer lugar á liquidación dei Banco Mercantil su crédito hipotecario reconocido en ia escritura de 3 de Noviomlxe de 1871, otorgada en el archivo de D. Antonio Regueira En segundo lugar á los demas acreedores compreadidos en ia citada escritura á prorata de sus respectivos capitales.—Kn tercer lugar á D. Manuel Matuíaua, los diez y seis mil quinieutos pesos, en escritura particular de 6 de Noviemore de 1»71, otorgada por D. Joaquín Lancís,—En cuarto lugar á los demás á'cteeuoré« val tetas 4 prorata por cantidad.—Tercero.—Para gsraotizar el pago de los plazos convenidos queda subsistente la aipoteca constituida por escritura de 3 de Noviembre do 1871 en el establecimiento, almacén y alambique con todos sus accesorios y dejando al deudor en libertad »ie disponer »leí tacho y sus anexidades con los demás efectos, muebles y semovientes —Cuarto. tíi el deudor ena-genare cualesquiera de los electos que quedan libre de ia hipoteca, habrá «le hacerlo cou intervención dei acreedor en grado, á fin de que la mitad del producto de la expresada venta se aplique ai pago de dicho acreedor, á cuenta de la anualidad ó anualidades primeras á vencer—Quinto.—Aprobado que sea el presea tu convenio se dondiá al deudor eu posesión de los bieues correspondientes al concurso y se dará por terminado el juicio.—Y para su publicación por la Gaceta oficial por término de veinte dias, sé libra el presante para conocimiento de los acteedores no concurrente i á la junta. Habana y Diciembre 5 de 1876.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí,—Fernando Novell.
E O 31
REMATES.
Don José Beamudy Missa, Juez de primera i astancia del distrito »Norte ,.e esta ciudad y su jurisdicción. Por el prese atóse hace saber al público haberse señalado las doc del «lia ¿«5 de Eiioro próximo entrante, en las puertas .. d juzgado para el remate del potrero «Providad» cou sus fabricas y demas anexidades, compuesto de cranto ti Anta cetáreas mil novecientos veinte y un metros planos ó sean nueve caballerías doscientos cuarenta y medio cordeles pianos, situado en Batana jurisdicción de Jaruco, tasado en once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, una casa en Seiba Mocha, calle Real número trece, avaluada en tres mu ciento ochenta y ciuco pesos setenta y seis centavos, otra anexa eu .a misma calle en mil doscientos sesenta y seis pesos tres centavos y los efectos de la botica en cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavo» y un solar en dos fracciones anexos también á las repetidas» '-«as en cincuenta pesos oro; advirtiéndose que á sus a.»« ios se les rebajará el quince por ciento v que no se adn. tiráu posturas por ruónos de ia cantidad en que queden dichos bienes después de hecha la referida rebaja.—VT para su pubiicaci m libro el p rosen te.— Matanzas y D ciembre 11 de 1876.—José Reamad.—,Ldo. Juan A. Baiaucourt.	9
i Por el presente se convocan licitadorespara ei reina-. te de la casa calle de O-Reilly número ciuco, «le alto y ! bajo de manipostería y azotea, tasada en ia cantidad de : veinte y tres mil ciento ochenta y nueve pesos treinta y ; dos ceutav oro: cuyo acto tendrá efecto el día 20 de I Enero del ano entrante á las once de la mañana en la puerca del juzgado sito calle dol Medio número doce, no
I admitiéndose postura que no cubra los dos tercias_
Que así lo tengo mandado en los a ¡tos seguidos por D. Eugenio C ¡fttgny contra la sucesión de D. Manuel j! Pié ca cobro le pesos.—Matanzas 12 de Diciembre íñ «876.—José Boamud. -Por mandado de tí. tí. Antonio de tíaudovai y Domínguez.	b 19
A consecuencia dei expediente ejecutivo seguido por D. Manuel López Martínez contra la viuda v heredero.» de D. José Joaquín Paiaciu y Sotoca en cobro de pesos, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia dei distrito tur «le .«latalizas, se saque a pública subasta por término de veinte dias e¡ potrero «Solitario» perteneciente 4 dicha viuda y herederos, compuesto de uiez y seis y cuarto cabal leí ias de tierra, divididas en ocho cuartones con sus cercas, fierr as, arboleda y detnas p«*rteusucia, y anexidades, situado en ei partid de Gu «mácan», eua¿-ton dei Sumidero, tas ido ea is cantidad de t :» .. mil novecientos cincuenta y seis posos cincuenta y tres centavos oro nal cuño español; y cuyo remate tendrá efecto ei dia 12 de «’-aero próximo entrante .¿ ias doce de su mu ñaua y a s puerta- ue» juzgado referido.—-íf para su pubí	en la Gaceta >dc;«l de la Habaua liare el
ores.n¿e.—Matanza« y Diuíjmbre 6 de 1878.—Nicolás Vinajeras.	R
estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del según io. eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la dei cuarto, calle de Manrique núm. 81; la «leí quinto, calle de Su rrez núm. 93; la del sexto, calle «le Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Facultativos «le sernaua.—Primer distrito.—No habiendo número suficien e de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Segundo distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que re presentí.
Tercer ..istmo. —No haciendo facultativos suficientes con quien ..!temar proseará ei servicio el primero jue se encuentre.
Asiio da San José.—Inspector permauente, el Sr. Regido D. Francisco Ventosa.
Gasa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno, tír. D	Berni'-ly Tabú suca.
Ho3pir les de tíau • • y Santiago.—El ios pee* tor permanente, ei tí;. **	. r D »cisco'Loriga.
Re¡ti Casa de Matermd.» i D.lo de mes, tír. D. Felipe 1 erez.
p.iblicar, tenemos el gii“tode ponerlo en su conocinient general, 111 sobro «La Historia del Matrimonio» en parodiar, por que cou ilecir «pie «ie esta última se liaa corado seis ediciones en pocos años, está hecho su ej0. g o. Nos limitaremos únicamente á manifestar á Vd. q in. «leseando Interesar A lo ios los libreros eu Ja expl<> ación de esta obra y «t i las mas que seguirán á e¡b ¡lem-is resuello, de acuerdo cou la viu«ia de FLORES ’ nacer un «iescuento sobre los precios de Madrid A l^» «aye tomen por su cuenta ejemplares eu ia forma siguiente:
15 por 109 toinsn lo do 6 4 lj¡ rjeTi piares:
20 por 10 1 temando de 13 á 2S njeuiplares.
Zñ por 100 tomando de 25 ejemplares en a lelante.
Los pedales pueden diriirirse indistiinamente á cualquiera de nosotros con les señ is «pie »pie v#u maleadas, y al serví t'os >e acompaüatán prospectos y caí-
teles para su propagación
Qredan «i« Vd. atentos tí. 8. Q. B. 8. M.— Alonso GulIon, Pez 40. — Leocadio L«pez, Carmen 13.—Mi-drid, Junio 14 de 1876.
El librero ó pauicular de esta Isla, que prefiera «fingir ios pedidos á la Redacción «le «La Voz de Cuba, puede hacerlo eu carta dirigida al hijo dol autor, D, Eugenio Antonio Flores, recibían io en ambos casos, a correo vuelto, ei uúann de ejemplares quo solicite.
3*AKTtó muy miü\.
«LA EMILIA.»
Los propietar'js de la fábrica cuyo nombre sirve de ! epígrafe A eite an lacio, sa«>e.sore.s en ella de D. Francis-¡ co Granados y Gi toados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con gravo perjuicio de sus inte-j re3es, en fabricar azúcar en terrón, del azúcar en pol-i vo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que ijs quo suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria. A í fin de que cesen por completo los perjuicios que ocaSlo-nan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que A la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que A fin de asegurar la propieda i de un sistema de íaoricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme Alo que está prevenido se le concebía la correspondiente cédula de privilegio para, ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de ia3 facultades queme competen, concedo á nom.’ire del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio A D. Francisco Granados y Granadas la propiedad e elusiva para que pueda usar, fabricaré vender el mencionado invoir.o contando deslíe esta fecha a asta el día 81 de Mayo ae 1878, en q ie concluirá se.talándosele el término de an año y an dia para : ie lo ponga en práctica, io que deberá acreditar en la .ornu ai efecto establecida pudienJo ceder, permutar, vendaré de otra cualquier manera enagenar or contrato ó por última voluntad ea todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de ia Nación en esta materia con prohibición á to da persona que no sea el refe-' r.do D. Francisco Granados y Granados ó los que de 61 tuvieren derecho dei uso y ejercicio del objeto anunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana A treinta y uno de Alayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas A mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, ced» y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento A los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emilio dei propio apellido, y A fin de. queloaagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento. —Habana! de Diciembre de 1876.—tí. V. Soroa y Hu?
Surti.io «Je tod « clase», nuevos y de medio u»o 5» precio« baraUsim«»? como tm ningún otr«> ladr, vieoilc y g imo m Iimi Je con vencer los que necesiteu de ella.. . o « na ta «lo « xagersoion.
Gallo Vdl -gas orno. 88 entre Obrapia y Lamparilla. ;
Mueblería «ie «RUFINO» «I que sigue haciendo limpiezas «ie muebles lino.“, ordinarios, matizando Jos d«. palUaodb mulo los mejores que vieuen de fuera, plrd-ca«nas cilio ««seas dejándolas como nuevas y hace bastí dores para las misusis, tnd«. ei trubajo io hace cop la comücion io «que si uo queda como lo ofreeiuo no 10 cobra, con «jue aleña el qu « necesite BAKNIZAH.
«USO DB S.ETK18.
J. Dea .'sire 1/ Cotnp.— Calle, de Cuba rJun. 88. Girati ea coda« (ialiti la fes A colta y larga visti* sur»-ias pinzas uiguieMtes:
Attuila*, AInaceie, Alb«uVd, Alcoy, Algecira«, Al-¡lama, Ah muto, A. noria, An.liljar, Autequora, Ara.!«.
! __ ...... A — ; 1 < .	%	. «kvn e	G.. i	I» . ...
J " J .......... .....--------- »	----t, v-.«»..».
Cte Onis, Caliga.* ie Tinsi», Cara vaca, Canti .ina, Carni oart.egeu*, Oasteilou «le ia Piana» Oée, Conta, Ciucia-i a.,, Oiez.o h'iiia i i-ical Coronino««, Cór.iob 1, Cornila * Cedili??.«», Deu’a, Beli*, K“i.i?iar«jo, Ferrói, Finisti*?-^ oRiiia, G«brattar, in >u Gr* i«>, G«’a?i ida. ?i n lalujar». Gh«Ùx, H •»••«>. 'G>! in. K«i“ivi. H»i«n;a, .! i-*i, ó Ani va Jerez de I» Fi'«int«ira,. J umilia, laago, Lastrea. Le«.«u. Lèrcia, L igroflo. Loj», Lorca, fjlsnes, L'C«e.a, L«.ostia Lag», Madrid, Maivva, «viAlaga, MjtozauWre«, Mazar» roti. Me lina Hi«Jouia, AÌond«>fir>d<>, Moii««fnii, Moutv grisr, Monti!«», M«>ii'«>r<., Mntril, Mujia Murcia, Muro» de Gaiu-ia, oreus«.*, Crii va, oriiiiieia, Oviedo, Patron Palma de Mai iorea, Pamploiia, Peutevoiir», Potè» Prava, Pueute tfeuii, Puerio «io Sauts Maria, P'Ssrój ideai, ISej'.irtiiK, Ftsyuosa, Rivale«», lieus, Ri ve «leseli t Salamau«!*, Saia*. Hall « eiid IsGuixols, Bau	«•
do, clan L..car «le Barrame la, «Santa Cruz de 'JYuarifo, San Hebastiaii, Haute Marta «le Ortiausii.», Haniafnisr Santiago «ie G «iioia, Harifiena, Hcviila, Ss-gc«ii:«t H«>»ia Tarrarena, Teruel, Timiauo«», Toledo, Tiìrtor», Vi.rreo. vena, Tr«ijì!«o, Tudelu, T iy, Lfgi'ar, LJtr «ra, Vxi««ucl-i Vaila l'tlni, V og» «lei Riv»*Jeo, Vili» g i««i«a, Vigo, Vi-a presente, Vuiavicirt-a, Viteria, Vive«*--», Jm.ia, Ve« n 1 alleati, Ir«i«i, ¿»fri. A» >v»-», 2 v««t«g«»; » y — J. Dsmesrrs y C<> pattia.
UN PROFESOR
con título (está expedido en Ma iri.l,) se ofrece A dar ioeciones de las asig,iatu«’as di : J e«isiñauzt bien sea A domicilio ó en su «?tst-habitacioii, note! LA CAMPANA REFORMADA, situada ea U antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursuii.u ts. Tiene personas de arraig > y de postema social qus pueden dar los informes que se deseen.
¡Habiéndose extraviado la credencial del Voluntario del 57 Bata bou 2? Compañía, D. Laouard* Lena us, se publica por la Gaceta oficial A fin de «|ue la persona que la encuéntrese sirva devolverla odie del Aguila 13, en el concepto que este documento 110 tendrá valor ninguno para la persona que lo encuentre.
So la obra del morcado do Tacón á la casa
nútn. 322 A de la calzada d.6 Príncipe Alfonso, se h-.in perdido tres legajos de cuentas y documentos de interés y dos rollos de planos, ia persona que los entregué en la calle Ancha del Norte núm. 206, »0 le gratificará generosamente.
JOSE BBllZOIf
ABOGADO
Cuba núm. 28.—l}e una á cuatro.
31
CÍÍ.WOC LTOttZl.?. i>K OFICIO.
En ia causa criminal que se sigue por plagio dei moreno Cayetano Qa.) Luciano ha dispuesto ei tír. Juez de primera instancia de esta cabecera, se convoque A ;•* morena Teresa Ghiitarty su.hijo José del Oármen Piloto para que e«imparezeaá en este juzgado Aevacu ir un aot« de justicVa e'á dicha causa.— V para su purificación poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial cumpliendo Jo man iíad° extiendo esta en Bejucal A 24 «ie Diciembre de 1876.—Gaspar Barona.	O O 3
Habana 3 Enero de 1377
Casas de Socorro.—Diariamente se ad;mni tra la vacuna y se dan consultas A cuantos la soliciten, en ‘
AXT02v- ^TaOr.HL.
Si a azsTos'Jü. ubi ¿AT&xaffosrio.
COLECCION ÜE CUADROS VIL M^TRIUSONIALES.
Original de D. Ano llores.
Se halla de venta ea la ' .4 Man de LA VOZ DE CUBA «al precio de peso j ...oilietos de Ban-
co, y se remita franco de pe -te al interior.
CJA.£i£?íjlLaT£ ÜJC CJI»^ULT1
Sobre materias (le Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.® clase cesante.
Coa autorización deí Gobierno General.
Tiene por o! jío mellante mótliiu honorario •.
Dar *u perecer, 4 fas persona* particulares eeb -el derecho ¡pie pti»«i» »“¡-lirle* e 1 asuntos que i0 ver o (fien en ¡as oficinas civil«“, eci.nótnicRS y .,¡uu«;lpa-iej, y “?»bre la «*:¡ort«n(i «a«¡, furnia y dueccion «íeus reouretía que permUeu 1 ts 1-ves.
Reda«t*r cuan lo ¡u;»; . h» « it»“ r.«eiir»oii y exposiciones q«ie »:« 1 rijan »í » . ut _
Proearuí <i"cin¡oi¡e< j«¡stas, A«!« ..ai»tr»r «>ier s .«-ionlares y - hr «r coa la «itusisi iu d > 2 p.T croa, - s :o itra la 'ilWuíorla.
ea. ». feizíx
m ssí o o- tu &,u s a o-f as. j*.-j a a. i.
De vuelta de su viaje á Eur«>pa se ofrece á sQ antiga« clientela y al público en general, üonsuitas de 11 á 1 g-ritie para ios pobre», Campanario 33.
03S.IS COJKP14ET.4.S
DE
SOUI&9AD1S AXO VISI1«.
Banco industrial.
La Junta Directiva en sesión celebrada hoy ha acordado que de las utilidaaos liquidas obtenidas ei. este establecimiento durante el semestre que concluir, mañana, hecha la deducción que para ol fondo de reserva previenen los estatutos y Jas demas que se hai creído convenientes, se reparta A ios Sres. accionista un dividendo de ciueo por oiento eu oro sobre el capital social, cuyo dividendo se pague en billet.'s dul Banao Español de ia Habana con ei aumento «la ciento veiuto por ciento como equivalencia A oro. tía avisa A los indicados Sres. que desde el dia diez del mes entrante podrau percibir eu las oficinas do oste Banco, calle de la Amargura, núm. 3, la parto que A cada uno corresponda en la expresada distribución.—Habana 30 de Di eiembre de 1876.—Pedro González Llórente, tíeoretariu
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Andrés Senra y D. Francisco Martínez Riesgo, lian participado habérseles extraviado ¡as certificaciones de depósito expedidas A favor « el primero cou el núm. 37002 y A favor del segundo con el núm. 38454, y solicitado se les provea de un duplicado. Lo que su anuncia por este medio durante quilico dias, á fin de que la persona que acaso se crea con algún dereeho a dichos depósitos, ocurra oportunamente & i» ani-fertarlo; en la inteligencia de que trascurrido el término de esta publicación, se procederá A expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso, las certificaciones pri m i tivas, nulas y de ninguu valor.—Habana D, eiembre 30 de 1876.—El Secretario, José délos Dolores Punce.
Compana del ¡t9rro-carril entre Cionwiejos y Villaclara.
El Reglamento de la Compañía ea su artículo 23, establece quo el «lia 15 de Enero da cada año ss celebre Junta general con cualquiera qu? sea el nú miro «te sóasos qua concurran; y lo reouard» a lo* Sres. accionistas para qua A las doc 1 del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir A la casa calle de tí. Ignacio núm. 35, donde habrá «le celebrarse el acto.
Habana y Diciembre 13 de 1876.—El Secretarlo, Marcial Calvet.
PARIE MERCA* í'sl..
cúnalo os la habana..
■M8ÍT«Ai>4* GR Dia 1?
D» Palma y Barcelona en 65 dias del 2?, bare, e^p^Elvira, eap. Esbert, ton. 320, coa frutos A Sama y Oomp.
---ludiunola en 4 dias, vap. amor. Gussie, cap. Eili,
ton. 500, con ganado A Mae Kellar y Comp.
Dia 2.
De Cardiff en 55 dias, bare, norueg. Skinfiix, cap. Niel-sen, ton. 388, con carbón A Zulueta y Comp.

No hubo.
ESPECTACULOS.
UU TEATRO i!8 TAC9V-
Para el Miércoles 3 de Enero de 1878.
A las ocho de la noche.
Espectáculo extraer linario de Chuumaturgia humorística dado por el Conde Ernesto Patrizio de Cus-tighoiíe.
Sorprendente novedad.
ANTONIO FLORES.
Por el corteo enir«*«J'> e» nofe.tr» inisit.«' iitMmi-aente «olia ie<?ib'loI» »igni iute tremar, d rig» i « ’breros «le est 1 Isl»»:
Br. D......................VK.
Muy s-ffer »ni'	: «•»'«¡»»gados i»«»r la viuda del roa-
l'gr.-Jo ANTONIO F LO iti« - -|* *<1 oinfstrar la «<‘: cion acoinpaflfdole aJgunos prosper-ios lei .ihrotii» iafi| -1»* Historia <- .vlaunuoitio 0 ,• 0	. u»,» «a p«« g ,
principio, y se hall» va impreso. Esensatio ereemos lia-»ar laaieucion «io Vii. «olire la» onras «ie «¡-..o uo.criza-cim eunofeta «ì<* ìas dota- «ie »u »iifunto espose, que ba o ia proiéccicn de S. M. ei R. y D. Alfonso XII a ha de
TEATRO LERSUNDI.
ALBItíU.
61 función de abono.—Tumo 1.®
Para el Miércoles 3 de Enero de 1876,
Se pondrá en escena por última vez Ja zarzuela en tres actos.
EL BARBERILLO DE LAVAPIF,?.
Empezará A las ocho.
Imp. del Ggeier.no y CjptTA»>iA Genkraj por tí. M