
M«« V	■ '¿Kassieiìà>£teii8&ts!
<in?ííi secciox.
AL1 TOS.
Eli los autos dol concurso <lel moreno Juan Poveda, lia dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral la providencia que íl la lelradice.—ifuiia na Junio 14 de 1877.—He aprueba cuanto ha-.lunar en derecho el acuerdo que contiene el acta de concurrencia celebrada en 8 del corriente, interponiendo el juzgado la autoridad que ejerce en la más bastante forma para su mayor validación y firmeza.—En su consecuencia noti -fiquese esta providencia ¡1 los acreedores por inedinds la Gaceta oficial en tres números consecutivos según se solicita por el Síndico, iu criándose además el arta de concurrencia.—Orduña.—Francisco de Castre.—Eu ¡a Habana á 8 de Junio de 1877 para la junta dispuesta comparecieron eu el juzgado el procurador D. Gregorio Soiis, como apoderado sustituto de Id? María de la Concepción Zequeira, el Lalo. D. Enrique del Junco como apoderado de D. Manuel Zcqueira. y Aguiar y el Ldo. I). Francisco Javier López, como representante común Síndico del concurso, y habiendo conferenciado detenidamente sobre el objeto fie la concurrencia dispuesta en US de Mayo Ultimo, acordaron unánimemente autorizar como autoriza al expresado Síndico para realizar ia transición que se ha propuesto por los poseedores!)administradores de las casas pertenecientes á dicho.concurso, otorgando las escrituras (le venta ó cualquiera otras que se ofrezcan á nombre de ios acreedores, pero sujetándose ia expresada transaeion á las siguientes bases. Primera • que se haya de abonar al concurso el valor intrínseco de las Casas y terreno con arreglo al valor que se le di ó ñor peritos públicos en los autos principales de dicho con curso.—Segunda: que también so haya do abonar por razón de intereses del capital mencionado por io ¡minos un ocho por ciento al año de3de que se despojó al concurso de las referidas casas y terreno, y la Tercera: que se abonen todas las costas á que ha dado lugar el pleito promovido por D. Pablo Arattguren, sobre propiedad de dichas casas y terreno por el misino Arunguren ó sus representados, con lo cual se concluyó el acto que firmó S. S. con '
Orduña,
Ldo, |	|_____
piiendo cotí io mandado, libro la presente eu la Habana en 16 de Junio de 1877.—Francisco de Castro.
A O 22
En las diligencias promovidas por D. Jáime Baell natural do Lloretde Mar eu Cataluña, vecino de la calle de los Angeles número diez, soltero, del comercio y do 35 años de edad, para acre litar que e3te es su verdadero nomftre y no el de Juan Arbós que ha veuido usando, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del G¡atrito del Pilar se publique por la Gaceta oficial, Diario de la Mariua y Voz de Cuba el auto dictado en ellas que á la letra dice así.—Habana Juuio 12 de 1877.—Vistos: de couformidad cou el parecer del Promotor fiscal, se aprueba cuauto tía Ingar en derecho la información suministrada por D. Jume Baell para acreditar que este es su verdadero nombre y no el de Juan Arhói que ha venido usando, publíquese este auto según se solicita eu el escrito de fójas dos, en la Gaceti oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba, y puesta que sea certificación de las publicaciones, dése el interesado testimonio de estas diligencias las cuales se protocolizarán en el registro de escrituras públloas del actuario.—Sebastian de Cubas. Mateo G. Alvurez.—Y para su cumplimiento libróla presente—Habana 18 de Junio de 1877'.—Mateo G. Al-varez.	A 2 >
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primera instancia del
distrito d» Guadalupe.
Por el presente edicto y en los autos ejecntivos seguios por D. Antonio Aedo contra los Sres. M. de Ha ro y Compañía en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que á la letoa dice.—Eu la Habana á primero de Junio de 1877, el Sr. 1). Eulogio de Veíanle, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, hubieudo visto estos autos ejecutivos seguidos por l>, Antonio Aedo contra D. M. de Haro y Compañía en cobro de tiece mil
reseutauns, cou io cuai se conciuyo ei acto que firme S. con los concurrentes por ante mi dequedoyfé.— lufla.—Ldo. Francisco Javier Lopez. Gregorin Solls. Eurique del Juueo. Francisco de Castro. -Y cutn-
dosalentos ochenta y siete pasos en billetes del Bauc . Español.—Resultando: que presentado el procurador D. Tirso Llaguno á nombre de D. Amonio Aedo con la letra de cambio protestada, que obra á fojas tres, pidiendo se despachara iiiaudainieuto do ejecución contra los bienes de la sociedad de M. de Haro y Compañía por la cautidad en ella expresada. —Resultando: que despacha <lo mandamiento de ejeeuoiou eu forma, se requirió al liquidador de la sociedad t). Juan B. González y se verificó el embargo eu varios créditos á cobrar, pertenecientes á la misma, citándosele de remate.—Resultando-que habieudo trascurrido los tres dias, sin opouerseá lá ejecución el liquidador de ia sociedad ejecutada, la fué acusada la rebeldía y se dispuso traer los autos á la vista cou solo citación del ejecutante.—Considerando- que con arreglo al articulo DU de la ley de Enjuioiamielito C vil, tiene fuerza ejecutiva la letra aceptada y protestada por falta de pago, la ejecución h i sido bien desp ichada.—Dijo tí. Sria , que aetumrnri ary-Tijganinrrí^to guir ia ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de ia sociedad do' M. Haro y Compañía y con. su producto entero y cumplido pagoá D. Antonio Aedo de la expresada cantidad de trece mil doscientos ochenta y siete pesos eu billetes del Rauco Español, intereses vencidos y que se vencieren v costas c miadas y que so causareu hasta efectuarlo.—Y por esta su sentencia definitivamente juz-gaudo asi io proveyó y mandó y firma tí. tí. doy fé. — Y para que dicha sentencia se notifique libro el presente para su pubiioaciou por tres mí meros consecutivos ue la Gaceta oficial.—Habana Junio 14 de 1877.—Eul igio de Velarde.—Por mandado de tí. tí. Arturo Galletti.
A 20
EDICTOS.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instauciu de) d atrito del Pilar de esta ciudad etc.
A consecuencia del incidente álosautosdel intestado de D. Pedro José Padilla, formado sobre nulidad de la escritura do aseguración, lie-dispuesto se cite por medio de edictos á D. Rafael Francisco de Artolu, para que en el término de seis dias conteste el traslado que se le ha conferido de la defensa por pobre solicitada por el curador para pleitos de las menores Di Merced, D? Josefa y Di-Aua María Padilla, entendiéndose dicho término desde ia fecha de la publicación del último edicto.—Habana y Junio 12 de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de tí. tí.—Mateo G. Aivarez.
E O 22
Don Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqué) de ¡u Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Quignon, natural y vecino Ue la Habana, soltero, do 25 años y preceptor de instrucción pública, para quo deutro de nueva dias contados desde la tedia se présente eu este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de uii caballo á D. nitonio Abad Alfonso: Cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parando d misino de.-juicio que si presente fuere.—El Marqués de la Isla.—Antonio de Porto.— Y para su publicación por tres números de oficio libro la preseute.—tíau Antonio Junio 14 de 1877.—Antonio de Porto.	E O 23
Dou José de Póo, segundo suplente del juzgado de Paz del distrito de Jesús María, en funciones del de primera instan ia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Vareta y O. Andrés Vilar, empleados que fueron de ia Compañía Española de alumbrado de Gas y cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dius, contados desde esta fecha, se pi-esenteu por conducto del escribano que refrenda, á descargarse do la culpa que les resulta eu causa que sigo contra ellos y otros por estafas falsedades y suplantaciones, ciertos y seguros de que si así lo hicieren Jes administraré recta y cumplida justicia y de uo les declararé rebeldes, contumaces é iucursos en las penas ue la ley y por bastautes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana Juuio 8 dp 1877.—Póo.— Pedro Rodríguez Perez.
C O 23
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia deldistrito de la Catedral etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sergio de la Vega, natural de Asturias, de estado casado; ocupado en el comercio y de 4; años de edad, para que eu el término de nueve dias, contados desde esta tedia, se presente en este juzgado á hacerse cargo del traáludo que so le ha conferido en la querella enmi al que contra éi sigue D. Francisco do Albear por calumnia, apercibido de que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Juuio 14 de 1877. -Ordeña.—Por Castro, Alberto Cliiappi. E O 23 Don José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera instancia de esta.
Por esta mi primer do edicto, cito, llamo yemplazo á D. Antonio Vena, natural de Asturias, soltero, de 21 años y dependiente, para que eu el término de nueve dias se presente en este juzgado, á descargare do la culpa que le resulta en. la causa que se le sigue por rey rta cou D. Victoriano Zamora, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida y recta justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iu curso eu las penas de la ley y hábiles ios estrados del juzgado para los trámites y notificaciones que ocurran, tíagua la Grande 14 de J unió de 187/.—José Gutiérrez.—
Por su mandado, Antonio Palma.	E O 33
Don José Gregorio Lailon, Caballero de la Real y distinguida Orden Española de Cárlos tercero Promotor fiscal de ascenso cesaute y Jnez de primera instancia interino de esta villa y su partido iudi-ciai etc.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Martínez y Martinez. vecino de Cárdenas, soltero, del comercio y de 41 años, para que en el término de nueve dias se presente eu ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal orinada por negociar billetes falsos del Banco Español seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeide y contumaz v por bastantes los estrados pura todas las notificaciones.'—Colon Junio 2 de 1877.—Ledou.—Por mandado de S g Juan Vega L.	E O 23
Don Domingo Garcés de los Fayos y Bardají, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente, se cita, liamay emplaza A D. Auto-nio Leal Reyes, natural del pueblo de Mazo-, hijo legí- ¡ ras.
timo de D. José Leal Mondez y Di María Reyes García, puraque dentro del término legal comparezca en esle juzgado á Hacer las reclamaciones procedentes en el juicio de testamentaría de su padre D. José Leal Mendez, promovido porel procurador I). Manuel González Hen-riquez á nombre de la Di María Reyes García y cohortes, vecinos de dicho pueblo.— Dadoen la ciudad de Santa Cruz déla Palma á .81 de Marzo de 1877.—Ldo. Domingo Gatcé.s délos Fayos.—Por mandado de tí. tí.— Miguel de la Concepción y Diaz.	E 21
Dou Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Par medio del presente edicto, cito, llamo y convoco á los que se orean con derecho á la herencia de D. José Jacinto Ñamo, natural de tíau Cristóbal, casado, do cuarenta y cinco años y que falleció sin testar eu el partido <le Cabañas en 14 de Setiembre del año próximo pasado, á fin de que en el término de treiuLa «lias contados desde esta fecha, se presenten á deducirlos con los documentos justificativos; ciertos y seguros do que so les oirá eu justicia y caso coutrario leí paran el perjuicio consieuiente.—Dado en Cuanajay y Junio 7 de 1877.— ( Virios Q. de la Torre*—De órden de tí. S.—Manuel de J Aroclia.	.	E 21
Doctor D. José Manuel de Aizpurua Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
Por este mi primer edicto cith, llamo y emplazo al moreno libra Federico López, hijo de Eleuteria tíerrano, natural de la Habana, emítelo, albañil, como de 26 años, para que dentro de nueve di is so presento eu la Reai Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio do Simón Mesquier, cierto de quo si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uo le declararé rebelde, contumaz ineursoeii las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Juuio,'4 de 1377.-José Manuel de Aizpúrua.—Por maudatodetí. tí. Juan Audreu.
E O . I
Don Automo Romero Torrado, abogado de los Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid. Juez de primera mstaucia de esta jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de e hoto, cito, llamo y emplazo á 1). Juan do Castro y Corrales, cuyas ge mírales y filiación se ignoran, para que en el termino de y (lias comparezca eu la Reai cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue por usurpación de calidad, cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y cump'ida justicia y de lo contrario ae le declarará rebelde ycon-tumuv é incurso en las penas de ia ley.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el preseute.—Piuar del Rio Junio 8 (le 1877—.Romero. — Por su mandado, Mateo J. Qu iuteio.
R O 20
Don Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antoiiip Blauco y Blanco, hijo de D. Rafael y Di María, natural (le Asturias, soltero, de veinte y dos años y del comercio, á liu de que dentro dei térmiuo de nueve (lias contados desde esta fecha, se presente en este juzgado, sito calle de Composteiá número ciento uueve, á nombrar procurador (pie con carácter da cura lorie defienda eu la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel Augusto Cores, apercibido quede uo verificarlo se le declarará rebelde ycoutum iz y por bastante los estrados deljuz'ado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana J unió 16 (te 1877. — Eulogio de Velarde. Por su mandato, Arturo Galletti.—Y para su publicación éu tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Hábaua Junio ib de 1877.—Arturo Galletti.
E O 20
Por esta segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Vázquez y Suane, natural de la Ooruñ t, soltero, da 10 años, hojalatero y siu domicilio njo, pira que deutro del termino (le adías se preseute en la (Jírcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le esutta en ia causa (pie se ls sigue por robo al asiático Eslóbau tíilvau: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sé io declarará rebelde ycoutumaz y por bastautes los estrados del juzgado para los demas trámites ulteriores.— Habana Junio 15 de 1877.—Eulogio le Velarde. Por su mandato, Arturo Ualieti.— Y para au publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 15 do j unio de 1877.—Arturo Galletti.
E O 20
Dou Angel Burros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á ía morena María ó Cristina, cuyas generales seiguorun, puraque deutro de nueve dias acontar desde esta fecha se preseute eu este juzgado, á descargarse de de iu culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por hurto de prendas á I). José R. Marquette; cierta y segura que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y do uo se le declarará rebelde y contumaz y por ba3tau-del juagado para que con ellos se eutlon-
junio 14 de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 2L
Por este mi seguudo edicto y piegou, cito, liamo y empiazo á 1). Manuel García GoieocHea, lujo de U. Sebastian y D.1 Julia, natural de Logroño, soltero, de treinta y un años de edad y labrador, para que dentro de nueve dias se presente en esto juzgado, a nombrar abogado y procurador que contesten el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en causa que se lo sigue por hurto al moreno Ricardo criollo, cierto y seguro que si así lo hicie"e se le oirá y administrará j usti-cia y de no so lo declarará rebelde y contumaz y por basantes los estrados del juzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite. Habana v Juuiojó (le 1877.—Anací Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
'	E O 20
«EMATES.
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate.
Por el preseute.se auuucia al público que á consecuencia de los autos seguidos por D. Ramón Caidevilla contra í)a Rosa María Muñoz, eu cobro de pesos, he dis-ouesto se ponga en pública subasta por término de veinte dias, la casa número ciento veinte y ocho de ia calzada de Vives eu esta capital, tasada en tres mil doscientos veinte y seis pesos ochenta y ocho centavo^ y señalado para el remate las doce de Ja mañana del día 17 de Julio próximo venidero en el juzgado, sito eu la ca'-lie de Beruaza número treíuta y seis, para que i^s que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo, adviniéndose que uo se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Habana 16 de Junio de 1877.—Vngel Curros.—Por inaudado de tí. S.—Manuel Domínguez.	R 2:
A cousecueucia da los autos dei concurso necesario de los Sres. Quiutero y Coloma y pieza de administración, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito dei Pilar, que por medio de la Gaceta ¡oficial y por nueve dias consecutivos se anuncie al público haberse señalado para el remate del ingenio tíau Juan Nepomuceno (a) el Padre cou sus fábricas, dotación de esclavos, boyada y demas auextdades, situado en la j u-risdioeiou de Matanzas, partido y cuartón de Madruga, tasado en doscientos trece mil quinientos ochenta y ocho pesos ochenta y siete centavos, las doce de la ma ñana del dia 23 de Judo próxiia > entrante eu el juzgado, calle de rian Miguel numero 8 >, haciéndose preseute que no siendo personas de reconocida garantía á satisfacción del juzgado, y a a los síndicos y deudores uo se admitirán posturas que uo vengan abonadas convenientemente, a liu de que si hay quiea quiera haeerle proposición ocurra al punto y día señalado ó antes á la escribanía del actuario a tomarlas instruciones quejuz-gue necesarias.—Y para su eumDlimieato libro la presente.—Habana 16de Jumo de 1877.—AlejandroNuñez.
R ü 21
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan -cía del distrito de la Catedral.
Por ei presente edicto hago saber; que por auto de esta fecha he dispuesto se ponga en licitación por el térmiuo de 2t) dius la mitad de las casas calle da los Oficios marcadas cen los números 30 y 37, señalando pura ei remate de dieha mitad la audiencia del día 18 dei
Don José Beainu Massa, Juez de primera instancia del distrito 2ie de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presoifee couyocan licitadores para él remate de ia mita« 1 ingenio «El Rosario» ubicado en Caiuurioca, coinflo do cincuenta y tres caballerías de tierra y tusado o I \> deque se compone, como son campo de calla, negr¡| boyada, fábrica!, máquina y (lemas útiles eu tfiéntos cuatro mil quinientos ocho pesos sesenta v atro centavos oro dol cuño español, cuyo acto tendrán;») el dia veinte y seis do Jumo próximo eutrunt las doce de su mañana en las puertas del juzgado, i calle dol Medio número doce.— Que así lo tengo rulado en ios ejecutivos seguidos por el tír. D. José Frasco Díaz contra Dt Felicitas Gómez en cobro de pesosMatanzas Mayo 28 do 1877.—losé Beainud y Massafor mandado de tí. tí. Antonio de tíandovat y Domiiez.	R
Por auto del tííuez de primera instancia dei distrito Norte de estüudnl en los eiecuti/os que sigue D. Ramón Espada»!,ra D.í Cáudid i Torres sobro pesos, se saca á púbhmiuasta por el término de 20 días 2 casas con sus solara nexos un a de tabla y teja y la otra de mamposteri.rdiuaria, tabla y leja, en el cuartón del Naranjal, teños conocidos por de Pedrajas, formando una quinde 7 solares marcados cou los números 170, 180181, 11 18.3, 206, y 207 y siéudole anexos 2(13, i01 y 20i (lo la t> sedad de D- Domingo Valladares, reconociendo la aposición de ctento cincuenta pesos oro con el ciuco ir oieut i anual oro siu descontar la otras cargas pie ludan afectarla, retasados eu la cantidad de setecieni&úwueuta y tres pesns ochenta y
nueve centavos oro del aúY> español eu su aolalidad,
dos casas en la callado tíaim-anca número 110 y it-2 de manipostería mixty, consta idas la primera, eu 216 m.<-tros y 8 ¡ decímetros cundidos de áre», y la segunda abraza 191 metros y 52 .lennetros cuadrados retasada también sin descontarla-vargas que puedan atectaria eu mil ciento veinte pesosiclieáta y ciuco centavos eu oro, señalándose para su ruarte las doce de) dia veinte de Jumo próximo entrarte.-Y para su publicación libróla presente.—Matanza8 de Mayo de 1877. —Auto-nio de tíaíidoval y Domiipez.	R 3
Eu el intestado de D. raucisoo Zangrouiz, lie dispuesto se haga saber al pul ico estar señaladas las doce del dia 30 de Junió práxn) entrante pura ei remate de Jos bieues del juicio constantes eu el potrero Probidrd situado eu Baiuoa, jurisicciou de.íaruoo, compuesto de 1 io hectárea! y IDM miro.s planos de tierra, con sus fabricas y demas unexidaas, retasado cu 6355 pesos 34 centavos; .i la casa en ei* Mocha calle Real número 13, retas ida en 1753 paso 17 centavos; otra casa auex t, retasada tainoieu en >9> ajos 33 centavo!, y los efectos de la botica retasados eu 35 pesos 38 centavos todo eu oro del cuñ i español; yu solir anexo en dos fracciones, tasado en 5b pesos oí.— Y para sil inserción en la Gaceta oficial se lihra esl.—Matanzas 23 Ue Mayo de 18/7.—Nota.—áe advierLpie el potrero Probidad tiene hacha porD. Alejandro (arela la siguiente proposicicu: d i po eia d ici si precio da su retasación por cuenta del mrsmo recouoce bs DOO impuestos á censos; se hace pago (le su crédito (1) >4!I pesos 88 centavos billetes; abona (le contado el irédite de los dres- Rodríguez y O.1 importante 4(3 peso,31 centavos eu billetes y el dei Dr. D. Amonio Escco ascendente á 127 pesos 45 centavos billetes y exibeíbÓJ pesos eu oro por cuenta de dicho precio; de esta amase abonarán las contribuciones pendientes y los.ributos hasta el dia (lela posesión, los derechos do H.icinda que devengué ei remate y el resto se aplicara segu lo disponga el juzgado, comprometiéndose á asegiíiT lo que.en divisoria sea de lo i menores con el interés ol nueve porcioutoanual paraabo-nárseio eu cualquiernle los casos déla ley y el rédito por mesadas vencida y lo que faltare para el completo dei precio io satisfaría razón de 50b pasos anuales siu interés libre de t> lo esto y costas.—Focha ut José BeamuJ.—Lcdo.Juau A. Betaucuur.
Por el presente sehace saber al público haberse achulado las 12 del día ;í de Judio próximo ene ranee para ol remate del ingeuo tíau Cárlos de ios Sres. Ugariza y Compañía, situado «n Macurijes, jurisdicción do Colon, compuesto de 4b aectáreas 83 áreas y 73 ceutiá-reasoon sus fábricas, sembras y demás anexidades ie-t.asa io éu cincuenta y dis mil cuatrocientos veinte y dos ;>esos ochenta y siete cmtavos eu oro español, uo admitiéndose postura que m cubra los doi tercios de esa suma, a consecuencia di ios ejecutivos seguidos por D. Anselmo Garon. coupa dicha sociedad sobre pesos.— Matanzas Mayo 23 de .877. —Antonio izquierdo. —Ledo. Juan A. Betaucourt.	R 20
€Ji>.¥ Vt»ÍJ
Por virtud de exhorto del juzgado deldistrito del Hospi io de Madrid, librado en el iutestado de Di Magdalena B Jada y Avalo, tiá dispuesto el tír. J uez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que por la Gacela oficial se cite, llama y emplace á los que se ^eim so.q.ferechq ¿,1a. laerenciajle diolia D> Mag ia-: para que en el preciso término de tres ineies siguientes
ealle de Compostela número 109, á euacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 13¡ de 187«. Arturo Galletti,	.	, V , Y, , .
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta olioial so convoque á U. Julián Carratalá, vecino que fué de la calle de Lamparilla número 6, para que comparezca eu este juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal. -Habana y J imio 14 <ie 1877.—Y pacasu publicación libro la presente.—Fecha utsupra.—Lodo. LuisJUMriguez.
El Sr D. Recaredb Conejo y (bistodio, Juez de primera instancia del distrito de Balen ha dispuesto por ante mí consecuente áexhorto del quo lo es de Pinar del Rio que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á I). Francisco Berdejas y Bolvolla, natural tle Asturias, soltero v mayor de edad, vecino quo fuélle C’oiisolaciou del Sur y portero dol juzgado de paz de aquella localidad, a fin de que se presente eu aquel juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa que se le sigue por falsedad.—Y para su publicación libro la preseute en la Habana Junio 14 de 1377. Joaquín Laucís.
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se oonvoquaálas morenasCár-meu Pedroso y Ana Ürage, vecinas que fueron en el año de ¡868 de la callé de tíuarez número 70 para que se pre senteu en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—-Habana 11 de junio de 1877. Juan Audreu.
C O 21
Subcomisión de AibnrageHispano-Americana.
De órden de los Sre3. Comisionados, se convoca por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Gregorio José Diaz y Ib. Rafael Mesa, para que se sirvan comparecer eu las oficinas de esta Hub-Comision calle de Cuba número 44, á la una de ia tarde dei dia 28 (j.n coi-rion!», <i flo (iopreslui- lina declaración en e!_ex-pMiente quo cursa tu li misma, por reclamación dé D. Francisco M. Ruiz.—Habana 15 da Junio do 187?.— El ¡Secretario, José Amor.	C O 21
El Sr. Jr. Juez de primera instancia del disiritq de Guadalupe, ha dispuesto porante míque por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Burrera, para que á primera audiencia á las once comparezca en este juzgado, sito calle de Compostela número 109 á evaeus.r un acto de justicia eu causa criminal.— Habana Junio 15 de 1877.—Arturo Galletti.
C O 21-
A consecueutia del sumario seguido contra D. Benito Iglesias por mordedura de un perro ul pardo Manuel Martínez, el cual ha sido reducido A juicio verbal de ialtas por la Superioridad: el Sr. Juez de paz primer suplente del distrito de Monserrate Lodo. D. Mariauo Hernández y Hevia, ha dispuesto sea citado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial da esta c u-dad, al pardo Manuel Martínez, vecinoque fué de laca-lie de Consulado número 48, que á primera audiencia después de la ultima publicación, se preseute eu este juzgado de paz, sito Aguiar número 70, para que pueda tener efecto"la celebración del juicio verbal de faltas.— Y para su cumplimiento expido la presente.—Hubaua Junio 15 de 1877.—Uabriel Muñoz. Secretario.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mi que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al
VENDUTA PUBLICA
J|!<
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE AGUSTIN HERNANDEZ CANEDA
Situada en laca'le del Obispo ruina. 1_Su de-
póáilo Aguila 131, entre 8. José y Barcelona.
El miércoles 20 del presente ¡í las doce del dia se rematarán por esta venduta en su depósito, por disposición del tír. Juez de primera instancia del distrito d9 jesús María, varios efectos pertenecientes al intestado délos ultramarinos D. Ramón Perez y D.a Mari» Aivarez, cuyo inventario se hallará á la vista, tasados en sesenta y cuatro pesos noventa centavos bilí», tes dei Banco Español, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación.
PARTE BGOXomCA.
X¡1 13 del corrienia se ha extraviado una
muía, osaura, como de siete cuartas de alzada, C( u unas matas de pelo blanco en el lomo, con algunas llagas eu la pata derecha, .le la cual cojea, el que la entregue en la calzad» de Vives 123 ó dé razón de su paradero, gerft gratificado, y el que la oculte se le harán los reclamos ile derecho.
FRANCES B INOLES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Saúl, empleado cesante (pie retinóla aptitud legal necesaria,-se ofrece al público con el objeto arriba indicado.—Recibe órdeues en la calle de Compo tela núm. 125, y eu su morada Barrero 50 eu Regia.
Sndicatura 4a del Bzcmo. Ayuntamiento,
tíu despacho á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la ealle de la Amurgura núm. 6.—Juan E. Trujillo.	i
CASA DE EDUCACION
COLEGIO SE PRIMERA E JIS 3 V AN Z &
Y CLASE DE COMERCIO Concordia úmero 64.
Solo admitirá 30 pupilos, 25 medios-pupilos y 25 externos, bajo las condiciones expresadas en el prospecto que fácil i'are,nos á cuantas personas se sirvan visitar el establecimiento.
Los pupilos abonaián $30; los medios-pupilos $25 ¡y los externos $7. Los qna so dediquen á la carrera del comercio, incluso un idioma, $9.
Por las ciases de INGLES, FRANCES, ALEMAN
pardo Luis López Diaz para que a las ocho de ia maña- 1	--------------------, -	.	—
na cooiparezoa en este juzgado, calle de tíau Miguel nú- é ITALIANO, abonarán separadamente $3; por ias de mero 89, á hacerse cargo de uua notificación eu la causa ¡ música, solfeo, canto y piano $í; y por las de dibujo que se le siguió por nurto, ast cómo también á tros per- t natural y de paisaje, piuluia, caligrafía v gimnasio ! simas que conozcan ai expresado par ió y puedan ase- $2-30. supra^— I gurar que posea algunos bieues á fin de que dentro)'del 1 oc,
R 2
Todas las cuotas se cobrarán adelantadas el dia i."
mismo*término y en el lugar designado comparezcan á 1 de caifa mes, en oro ó su equivalente en billetes del declarar loque les conste sobre dicho particular.—Y pa-J.JJanca Español al 10b por 100.
tíon pocas las plazas (pie quedan por ocupar.—Habana Mayo 23 (le 1877.— JosS Hernández Medcroa.
ra su publicación en la Gaceta oficial libro ia preseute. l lábana Junio 11 de 1877.—Ludo. L.J. Ramón Fortóear-roi-o.	C o 20
El Br. D. Angel Curros Martin, Juez da primera | instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad, ha ! dispuesto se convoque por medio de ia Gaceta oficial de Î la misma al pardo Dionisio Aivarez natural de estasol-; tero, albañil, de 49 años de edad y at moreno José de lo3 i Augeles Hernández, natural de Puerto-Principa, también soltero, zapatero, de oda lúe 3 i años, á fin de qje se presenten un"dicho juzgado, sitoeu la calle de Berna-za número 36, para uii acto dejusticia en causa criminal de oficio.—Hábaua 12 de Junio de 1877.—Manuel Domínguez.	C O 20
A consecuencia de I03 autos seguidos por D. Juan Guisantes contra D. Francisco de Paula Domínguez, eu cobro de pesos continuados por su sucesión, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí: se convoque por medio de ¡a Gaceta í oficial cou término de treinta días consecutivos á los ' Sres. Gumberuard y Kso tfiasa y A. Bossier y Compa-
Osmúaulíid (1- Fernandez,
Sí•» PAmn aQjAai.AiáaJiizAu	La......—-------,.«,.^,.^,1.
ehimper y Compañía, los primeros por la canutraa aé
a la publicación de este anuncio, comparezcan eto dicho ^7?° Iy \™*°eTd°\paCla-de tre®e 1................ ■	mu trescientos veinte y dos pesos cuarenta y seiscenta-
vos, resto de los sesenta y cuatro mil seiscientos cíu-
juzgado á deducirlo, bajo apercibimiento da pararles en otro caso el perjuicio que haya Lugar.—Y cumpliendo cou lo mandado libro el presente.—Matanzas 27 de Noviembre de »876.—Luis de Zuriairain Tolosa.
C 27
DE OFICIO.
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez do primera i lista acta interino de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivo! de la Gacela oficial á la persona ó personas que puedan dar razón de como tuviera lugar ia desaparición de tres bueyes del ingenio «Gratitud» la noche del 2 del actual, de los cuales parecieron dos, faltando uno hosco lavado con el hierro F. F. C. eu ios tarros y eu la.paleta, para que deutro de nueve dias después del último anuueio se presenteu en ei .juzgado por conducto de U escribanía del actuario, á declarar cuauto sepan y Íes conste sobre diclio particular, así como quienes sean sus autores.—Colon Juuio 11 de 1877.—Guillermo Eseo-bedo.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto poraute mí en la causa formada por haberse encontrado ahogada ia morena Dolores earabalf, se convoque á los parientes de aquella, para (que dentro de nueve días con lados desde esta fecha, se presenten eu la escribanía del actuario donde se les ofrecerá ia citada causa y manifiesten si quieren ó no mostrarse parte en ella.—Y para su inserción en la Gaceta oficial tle la Habana en tres números consecutivos libro la presente.—Jarueo Juuio 15 de 1877.—Bruno G. Camero.	C O 22
El Sr. D Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia dei distrito de ia Catedral, ha dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial se cite, para que comparezca en este juzgado á D. Germán Eehemeudía, vecino que era del café «El Bosque.» Habana Junio 13 de 1877.—Por D. Agustín Valerio, Francisco do Castro.	O O 22
El tír. D. Angel Cueros Martín, fuez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto á consecuencia de la causa que se ustruye contra D. Manuel Castro Miranda por hurto da dos chivas de D. Francisco Martinez que por medio de la Gaceta oficial en tres números se convoque á dicho Castro Miranda para quo comparezcan á la mayor ti re «»dad en el referido juzgado á evacuar un acto de .justicia en la mencionada causa.—Habana Junio 16de 1377.— Manuel Domínguez.	O O 24
El tír. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Blas Aldecoa y D. Juan Maitiuez para que comparezcan eu este juzgado a un acto de justicia en causa criminal.—Habana 13 de Juuio de 1877.—Beruardino tíuarez.
2	C O 2 i
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, eu la ejecutoria recaída en causa contra D. Felipe García Peiaez, por homicidio de Di Victoria Moreno, ha dispuesto que por tros números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á los pacientes más cercanos de la expresada fina-
mes próximo entrante á las ocho de ia mañana eu Jos da Moieuo, para que dentro de tercero dia se presenten
estrados del juzgado, sito en la calle dei Consulado nú .....- *----*-	.......*	- •- >• ■	•
mero 18 en la inteligencia de qué la tasación de
...	a3 ex-
presadas casas asciende eu totalidad á ciento dos mil cuatrocientos sesenta y un pesos sesenta y un centavos oro, y que no se admitirá postura que lío cubra '.as dos terceras partes de la msiina tasación y ai contado.—Que as ¡5 lo he dispuesto eu los autosejecucivos seguidos por D. Roque de Lara contra Di Gercrudiz Velazquez de Frei-ri sobrepesos.—Habana 15 de Junio de 1877.—Orduña. Ledo. Agustín Valerio.	R »3
Por el presente se anuncia ai público haberse señalado el día 5 de Julio próximo á las once de su mañana, eu los estrados dei j uzga ío sito eu la calle del Consulado numero 18, para el remate de uua oa»a situada en esta capital, calle de Escobar número 8i, entre las de Nep-lu 110 y Concordia, la cual consta su terreno de ciento cuarenta y ciucocuatro metros; es de manipostería y tejas y ha sido avaluada eu dos mil ochocientos veinte y ocho pesos diez y seis centavos oro, de cuyo precio se le rebaja ei quince por ciento.—Y para la mayor concurrencia de imitadores se fija ol. preseute, advirti» ndo que no se admitirá postura que uo cubra el precio líquido del avalúo con el rebajo de quince por ciento indicado.—Habana Junio 11 de 1877.—Orduña.—Por mandado de tí. tí. Beruardino tíuarez.	R gj
Por el presente se anuncia ai público el remate que lia de verificarse en el juzgado, sito en la calle del Consulado número 18 ei día veinte dei corriente á ias ocho de la mañana, de una casa de mamdosteria cantería y azotea, sitúa la eu la calle de tíau Rafael dúmero 105, tasada eu 5436 pesos 92 centavos oro.—Que así lo tengo mandado.—Habana 2 de Juuio de 1877.—Orduña.—Bor mandudo de tí. tí. Francisco de Castro.
R 9
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito.tíur de esta ciudad, se ha dispuesto se auucie p ir g() núiueios consecutivos estar señalado el dia 60 dei eor-rieiito mes á ias doce de su muñaua-y en las puertas del
juzgado para el remate de ia casa oalie de Gelabert número sesenta y seis, tasada eu troce mil cuarenta y un pesos diez y nu9ve centavos en oro del cuño español — i ^ par* su publicación en la Gaceta oficial libro el pre sen te.—Matanzas 2 de J unio de 1877.—Nicolás Víuage-
JEt 9°
cuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, que se obligaron á pagar D. Francisco de P. Domínguez y D. José María Ferreira, por escritura de 11 de Octubre de 1860 ante el Escribano D. Francisco de Ayula á D. Juau Francisco Tabernillas como cesionario 'de D. Genaro Regato, por la de trece mil doscientos cuarenta y ocho [lesos, Hipotecando por ambas partidas el todo del ingenio »Merceditu» situado en el partido de Rancho Veloz, jurisdicción de tíagua la Grande, á fin de que comparezcan en dicho término en este juzgado por la escribanía del actuario, á hacer las manifestaciones quetengan por convenientes acerca de la cancelación de la hipoteca que sufren las dos.caballerías do tierra de las del citado ingenio que fueron embargadas y subastadas á consecuencia de este juicio, por D. Joto Carrerasy Guiieras, á quien se le lia dado posesiou y estando tan solo pendiente el otorgamiento de la correspondiente escritura; en el concepto de que dicha convocatoria tieue I ugar con apercibimiento de que si uo comparecen eu el referido término de treinta (lias, se ordenará ia cancelactou á sus perjuicios. Y para su publicación libro la presente. Habana y Mayo 25 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 4
A consecuencia de los auto3 iutestado del ultramarino D. Francisco Raimante, ha dispu isto el tír. Juez de primera instancia dei distrito de Jesui María por ante mí: se convoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficial en veinte números consecutivos á todos ios que se consideren cou derecho) á heiedai los bienes quenados al fallecimiento del expresado Beimoute, el que era natural de-Aragon, soltero, como de treinta años y vecino del barrio de Concha, ignorándose quienes sean sus padres, para que. en el término que la ley señala eotnpa”ezcati en este juzgado con los documentos que Jo justtiiqueu y por medio de letrado y procurador instruido, á hacer valor el que íes asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho término seguirá su curso él juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar, y niu que á ia fecha se haya presentado persona alguna.— Y para su pubiioaciou libro ia presenté;—Hábaua Mayo 23 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	. C O 27
PART*
íSü OFICIAL,
HABANA 20 DE JUNIO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuila y se dan consultas á cuántos la soliciten, en estas casas, situadas la dui primer distrito, calie de la Habana uúiu. 73; ia del segundo, uu ia caite de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la dei cuarto, calle de Manrique núm. 81; la dei quinto, calle de tíuarez núm. 93; ia del sexto, calle d>3 Estévez núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesús dol Montenúm. 376.
Asilo de tíau José.—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputudoen el presente mes, Exorno, tír. D. Juau Bernard y Tabuetioa.
Junta ile Gobierno de la Reai Casa do Beneficencia y Maernidad.—Diputado de mes, al tír. D. Fernandez Gon-alez d.-l Valle.
eu este juzgado si renuncian ó no á la indemnización que les ha sido mandada abonar.— Y para que lo dispuesto teuga su más exieto cumplimiento libro la presente.—Habana y Junio 10 de 1877.—Fernando Novell
O O 21
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, en la causa que por ante mí cursa por robo á D. José Antonio Romaudi y Casado, natural de la Corulla, soltero, dependiente, de veinte y un años de edad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al indicado D. José Antonio Romaudi, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado, a evacuar uua diligencia en la expresada causa.— Y para que lo dispuesto tonga su más exacto cumplimiento libro ia preseute.—Habana y Junio 7 de 1877.—Fernando Novell.
C O 21
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mo iserrate, en la causa que por ante mi cursa por robo á D. Joto Antonio R amondi, lia dispuesto que por tres número! déla Gaceta oúciai se.couvoqueá D. Juan Otero y Arguelles, vecino que era úe la calle úe ias Animas eutre Central y Monserrate, tiara que dentro de tercero dia se preseute eu e.-te juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Y para que io dispuesto tenga su másexaeto cumplimiento libro ia presente.—Habana y Junio 15 de 1877.—Fernando Novell.	C O 21
Eltír. O. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cur.-a contra D. Ramón Pedro Griño, por infidelidad en la custodia del preso D. Pedro tíaez Jar-diner, lia dispuesto que por toes números consecutivos de la Gaceta oficial se oonvoque al expresado tíaez Jar-diner, para que dentro (le tercero dia se preseute eu este j uzgado á evacuar un acto de j usticia en la referida causa.
Y para que io dispuesto tenga su más exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Junio 6 de 1877.—
Fernando Novell.	"	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de', distrito de Guadalupe, ha dispuesto por aute mí que por tres números .	, ______________„„ „„„
de la Gaceta oficial se convoque al asiático Aquiles í cou ropa de Uso, con motivo de ía^desapanckin^diTi)!
ni . k 71 llCi ó	laa^riA m.a rvnn i,-, nnn., .. i iVinunul Vfmifi» .. A -1? i ■	,	,	..	,	* „	*
PbitLIOA V DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMI'. Amistad 40 er-qnina á Neptuno.
¡El dia 2L del cotrionie á las ocho de su mañana, y por órden del tír. Juez de primera iustuncia uel distrito de Bolea, se rematarán en esta venduta, un reloj, 24 pares zapatos vaquetas, 19 blusas listado, 2'í camisas biaucas y otros efectos pertenecientes al iutestado ultramarino del teniente O José Ortega y Cervera, tasados en 130 pasos 70cís. eu billetes.
El dia 22 del corrieate á las ocho de la mañana, por cüsposieion del tír. Juez de primen» instancia de Jesús María, y á consecuencia de los autos que sigue D. Antonio Martínez, contra D. Juau Arias, en cobro de pesos, se remataran por esta venduta y en el estado que se encuentran, 159 garrafones vacíos, tasados en 47 pe-pesos 70 cts. en billetes.
El dia 21 dei corriente a las ocho d8 su mañana y por disposición dei Exorno. e3r. Presidente del Excmo. Ayuntamiento se rematarán por esta venduta, un armatoste, mostrador y efectos embargados á D. Manuel Celia por contribuciones y tasados en 179 pesos 50 cts. en bi.letes.
El día *«1261 corriente á las nueve de la mañaua y por órden dei Sr. Juez de primera instancia del dh-trito de Belen, se rematarán en esta venduta, un baúl
„	,	.	-	-	----- —»------------- —, cou motivo de ia desaparición de D
¿ayas, lo propio que a tres personas que ie conozcan ¡ Manuel Martínez, adjudicándose dichos efectos al me bienes, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Ijor postor.
Doña Mercedes Sánchez, viuda de Sánchez
declara que no tiene deuda pendiente con propios ni extraños, y que si alguno se cree con derecho á reclamarle alguna suma que ocurra á los tribunales, ó se apersonen á ella. TambieD hace .presente que, desde esta fecha revoca ol anuncio publicado en la «Gacetade ia Habana» su fecha siete de Noviembre do 1872 y concerniente á que no tendrá valor ningún doeunieuto ni público ni privado que uo fuese acompaña lo cou la Arma de su hijo D. Severiun tíaucliez y tíauchez, pues lo! achaques de este y el vivir distaute de esta ciudad le obligan á dar este paso y firmará con ella eu lo adelante su hija D. Rosalía que la acompaña.
Habana y Junio 4 de 1877.—Merced Sánchez de Sánchez.
En la calle de la Oloria número 112, se alquila una triada de mullos y manejadora de
ui ño o.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse oou una familia eu el campo para,dar lecciones á niños de pequeña edad.—En esta imprenta impondrán.
DB FKIjIA tílB lLT
MBaXÜO-CX&UJANO-F ARTERO.
Da vuoitv da au viaje á Europa, se ofrece á su antigua clientela y al oúblico eu general. Consulta de LIAI gratis para los p ibres. Campanario 33.
souiEinurS ivovniis.
Ferro carril de la Bahía.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas ue esta Empresa, para la Juutagenera! ordinaria, que su verificato el 28 del corriente^ las doce del dia en la casa, calle de Mercaderes núm. 36.
Pin esta Junta se leerá la memoria relativa & los trabajos del año último, y se procederá al nombramiento de la Comisión de exáraeu de cuentas, advil-tiéndose oue por ser .«eguudn convocatoria, se constituirá ia Junta cualquieia que sea el número de los sócius ooucarrentes; (le acuerdo con 'lo que dispone el artículo 38 del Reglameuto.—Habaua 15 de Juuio de 1877.—Et Secretario, Canos Navarrete y Romay.
Compañía del ferro-carril entro Cienfuegos y Villaclara.
Secretaría.
La Junta Directiva de esta Compañía ha acordado la distribución del dividendo núm. 22, de un 2J l>3 eu oro, y un dos por ciento en billetes Uel Bauco £0' pañol, sobre el capital emitido, á cuenta de utilidades del presente ufi 1; y si hace saber á ios tíres. accionistas para que desde el dia de mañana, de once á dos de la tarde, ocurran á ia Contaduría de la Empresa, calle de San Ignacio núm. 35, á percibir las cuotas que le» corresponden.—Habana y Junio 14 de J877.—El Secretario, Marcial Calvet.
Ferro-carril del Oeste.
Administración general.
La Junta Directiva de esta Empresa en sesión de 26 de Mayo que acaba de espirar, ha acordado de conformidad cou lo propuesto por esta Administración, qué el guano (iei Perú, se clarifique en lo sucesivo en 8. ® clase. Esta resolución supone uua bonificación de 33 1[3 p.§ de los fletes cjuo han veuido pagaudo y empezará á regir desde el 15 del corriente.
Habana!.0 Je Juuio de 1877.—El Administrador general, Manuel Fernandez Brainosio.
PAR ì E MERCA A l’M
PUERTO DE LA HABANA.
KSTltADAS IH. Trt-tV s M *.
Dia 18.
Do Tarragona y Valencia en 76 dias, barc. esp. Tarragona, cap. Pascual, toe. 4)8, coa frutos á Sariol, Kornsu y Comp.
Día 19.
De Valencia y Algeciras en 53 dia», berg. esp. San Fian cisco de Paula, cap. Tonda, ton. 158, coníru-tos á la orden.	J¡
---Cayo Hueso viv. amer. S»a Biid , cap. Sarclif*
tou. 29. cou pescado a M. tuarez. Pasjs. 5.
---Cayo Hueso viv. amer. Rio, cap. Buckley, ton. ó4,
con pescado á M. tíuarez.
SALIDAS.
,faC-
Para Cayo Hueso, vap. amer. Valley City, cap. son.
----Matanzas, vap. esp. Irurac-Bat, cip. Arma
— Cárdenas, barc. amen L. J. »tocker, cao. Teyler-
----Cayo Hueso, gol. aniér. M. N. Lindsey, e p. Fin®-
----N. York, barc. norueg. ICoug iayitein, cap. Clics*
son
---^La Have, berg. ing. Manche, cap. Hegan.
Imprenta del Gobierno y öapitaaia General por S. &