ObisP*** d* l* Äabana. Sede Vacante.
8ófcr<*t*m.
Hallándose comprendido cl Colegio de ,ìàs educanda §*ß Irwicisco de 8»lea{
ni-
dal
Patronato Je eate ftbiepédo, «■ 1» disposición Superior de 31 i• l«li» **i **o próx-mo pasado publicada en i*	ofcia!, correspon-
diente al dia cuatro de 4-fosto íamediato, por ser ese Establecerme**’ de los de Caridad; y por tanto, sus propiedades *»c*ftu*das del' abono de toda clase de contribuciM, cuy* declaratoria lia ablo corroborada también por la Dirección Ge-aeral do Hacienda, y por «tro* Centros, así municipal^, como ronUAticor; ei limo, Sr. vi-curio Capitular, Gobernador de este Obispado, Sede Vacante, La tenido á bien dispomr, que en tres números consecutivos de la Gaceta oli-ciai de esta Ciudad, eebsga saberla exención citada, á fin de qué loa cinsulanos y. demás-que ge relacionen con las propiedades del mencionado Colegio, se atengan á cea disposición tín-
Y* cumpliendo con lo dispuesto por S. S. I., expido el presente á los Unes indicados.
Habana Febrero 17 da 1877.—L. loribio Martin, Secretario.
Afcalüia Corregimiento.
Los Sres. García y Pí, han solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para coir-c*r una máquina do vapor de cinco caballos de /---- ----,*—ja casa, callo del Prad
TV11i T.il A Si C*0í ON. atonte de Piedad de !a Habana.
Direcciou.
No habiéndose rematado por falta de Imitadores en la almoneda anunciada para hoy, ¡os lotes de alhajas números 19382—19732—i9819 —19869 y 200G8 que no l an sido rescatados ni prorogados por sus dueños, se anuncia al público que el Sábado 24 del corriente se celebrará otra nueva subasta.
Habana 17 de Febrero de 1877.--El Conde de C. Ponce de Leen y Maroto.
de S bino
Habana 14 do Febrero de 1877.—De orden litros en los líquidos; y quo ios precios que ee ea’os do esta Villa / . E.—El Teniente Gjrrnci Secretario, Pal- consignen á cada artículo, en oro ó bu equivalen- na, para conocimiont
Ordoñez,
patio
fuerza, an e!
núm. 124.	,.	, , n
Lo que se anuncia por medio do la Gaceta oficiad, á fin de que las personas que se cienn psrjudicadas pu*dan presentar sus reciainaoiu.-nefl en la Secretaría déosle Corregimiento en e! preciso término da ocho diae, á contar desee la fecha de esta publicación.
Habano, Febrero 17 do 1877.—Leandro A. Torrijas.
Existiendo en o-de Negociado unos documentos expedidos en la Península ;í favor de D. Miguel García da la Corto, natural do Huelva, los cuales deben entregarlo al intcrejado, se le cit» por esto medio para que,en día y hora habí! «e presento en mi ¡decretaría al fin expresado. Habana y Febrero 7 de 1877.—Torrijas.
I). Francisco Irastorza ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para establecer una Agencia de mudadas en la calle de Manrique esquina á Zanja.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta
no
croan
C’O
oficial, á fin de que les personas que perjudicadas puedan presentar sus reclarn nos en la Secretaría do este _ Corregimiento, en oí preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana Febrero 9 de 1877.— Torrijas.
Ek-juo. Aymitauiieuto.
Llegada la oportunidad de proceder á la adquisición por remate, de las pahuas para el Domingo do Ramos; el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente del Exorno. Ayuntamiento,-ha dispuesto con esta propia fecha so anuncio por la Gaceta oficml la adquisición do set enta y una palma adornadas [61,] de ellas una de gran lujo y las sesenta restantes do primera clase, a fin do quela3 porsonas que desean hucetso car go del arreglo y ademo uo las mismas, presenten precisamente sus proposiciones en pliego cerrado auto la Comisión 2? que estará retunda A 4, un* da ¡a tardo ea la bala Capitular el dia 7 dol entrante Marzo.
Lo que de orden do S. 8. í. so publica para conocimiento genera).
Habana Febrero 21 do 1877.—llamón de Echavarria.
Llegada la época de la renovación de las icenciss de vendedores ambulantes de 'Lito comercio dentro do * ata jurisdicción, así romo las de armas, cazjg y reventas do billetes de la Real Lotería ambulantes y en'puutos fijos, á fin de que lee tenedores do estoB documentos pasen en ln ra hábil á la Secretaría de este Corregimiento á proveerse de loa do esto ano, so auuneia por este medio para que en el improtogablo término de un mes Acontar desde la fecha de esta pubi: éacioD, lo verifiquen.
Habana 15 do Febrero de 1877— llamón de Echavarria.
Jonta de Gobierno de la Casa general de dementes.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de li-citadores, la subasta anunciada eu la Gaceta oficial de los trias 25 y subsiguientes del mes de Enero último, para adjudicar separadamente el suministro de las harinas, víveres, calzado, utensilios, alumbrado, jabón y almidón, combustible, efectos de oratorio y alimentos de enfermería, que el Asilo general do dementes necesite durante el resto del actual año económico, la Junta de Gobierno del referido establecimicntr en sesión de! dia 8 del actual, acordó, eo saquen dichos servicios á nueva licitación, anunciándolo por quince dia-', bajo las mi-mas bases y condicionen anteriormente expresadas en el citado periódico; fijándose pura el acto de la subasta, el dia 27 dol mes actual á las 12 de su mañana, en el despacho del limo. Sr. Secretario Gol Gobierno General, Presidente de esta Corporación.
Habana 10 do Febrero de 1877.—El Secretario, Francisco Fetisme.
Dirección y Administración del Hospital de San Lázaro.
Aprobado por el Excrno. Sr. Gobernador General el reparto de terreuos pertenecientes á este Hospital, y habiéndose solicitado varios locos cuyo pormenor se exprena á continuación, so anuncia a! público, á fin de que lar personas que deséeti dichos terrenos, acudan á la subista que de ellos lia de celebrarse el dia catorce de! entrante mes de Marzo, á las doce de su mañana, ante una Comisio i do la Junta General do Beneficencia en el Palacio Episco, a!; debiendo someterse los opositores al pliego do condiciones que se inserta al final; en concepto de que el plano de reparto y demás antecedentes necesarios se encuentran eu ésta Dirección para su exámei:: adviniéndose que los mencionados terrenos están valorizados á un peso, y doce reales vara, y que no concurriendo llenadores que mejoren las ofertas heehts, quedarán definitivamente adjudicados á favor de las personas que los solicitan.
Terienos que se citan.
Loto 5, Mauz ma 1L rosada.—Idem 5 al 10, i ídem 12.—ídem 2, Ídem 16 rosada.—Idem 6, j ídem 16.-Ilem 5, Ídem L4 rosada.—Idem 7,; ídem 4.—Idem 10, iiLm 14 rosada.—Ilem 11, j ídem 15.—Idem 11, Ídem 16. — I ¡oai 4 y 5, Ídem i 6.—Iiotn 12, Ídem 16.
Habana Febrero 18 de 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Segova.
El pliego de condiciones se publicó eu las Gacetas de 23 de Noviembre y siguientes del año próximo pasado.
D, Baldomero González li »don lo, T,
Bata'lon Cazadores üe y Fiscal en Comisión.
Boi bou
Por esto mi primer edicto, cite, llamo y emplazo al paisano D. Antonio Gómez Alvarez, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, calle Real do Colou núm. 3, á prestar declaración eu la f umaria que se le sigue por el delito dé una denuncia siendo Capitán pedáneo del Calabaz a, y do no veiificarlo le parará ci peijuieio que haya lugar.
Sagua la Grande 13 de Febrero de 1877.— Baldomero González.—Por su mandato, Laza ro Bartolomé.
te cu billetes del Banco Españolde la Habana al tipo que fijo el Gobierno para sus pagos en el ni rute del | mes del suministro.
núm, 26 ; La expresada lic'.án ida se mantendrá abier-| ta hasta la una de la tardo, des le cuya hora cu 'adelante uo se admitirán mas proposiciones que las ya presentada?, adjudicándose el suministro á la que resulte s r mas beneficiosa á los intereses del Erario, eu vista de la comparación q.ie de las mismas se hará á presenc;a de sus autores: y en caso quo hubiere dosó mas iguales, se admitirán pujas á la baja per solo el ph.z > de diez minutos.
Habana 18 de Febrero do 1877.—El Se-crctario, Leandro Moragues.
Chalen de la pieza del 22 de lebrero de 1S77.
D
Comandancia M litary Capitanía dcl puerto de la Habana.
Manuel de Guzman y Galtier, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado déla misma.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Gonzal z y Fernandez, natural de Pelugano provincia di-Oviedo, soltero, de diez y su te años de edad y camarero pie íué del vapor correo Alfonso XI! para quo dentro do nueve dias contados desdi esta fecha o tu parezca en esta Fiscalía do causas á descargarse de la i u’pa que le resulta ei, causa scgu’di por deserción de abordo del ex presado buque; seguro de que si io lucide se le oirá y administrará cumplida justicia.
Habana 17 de Febrero de 1877.—Manuo de Guzmau.—Por eu mandato, Rafael Muñoz
Gaceta oficial de la Ilaba-
nocimieuto general do todas aquellas personas que deseen servirla, en la inteligencia de que les que la soliciten, deberán concurrir á caja Secretaría por modio de instancia dirigida aiSr Presidente.
En cumplimiento libro la presente en Sigua la Grande á 15 de Febrero ¿o 1877.—Juan J. de Garay.	v-
Por el jreseute anuncio se convoca á D. José Peña cuyas generales se ignoran y dueño que fue del tren oc carruajes situado en- la calle de San Migad é inmediato á Pueblo Nuevo para quo dentro de quinto dia contado desde la primera publicación comparezca en esta dependencia á fin de que evacúe un acto de justicia en causa seguida por hurto.
Habana Febrero 17 do 1877.—Marmol d( Guzman.—Por su mandado, Rafael Meñcz.
El Comandante Militar di Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al a-iático Suí, soltero, marinero, do 21 años de edad'y natural de Muí para que dentro do nueve días contados (leso esta fecha se presente en este Juzgado, á fin d quo tonga efecto un acto de justicia en la causa seguida por desaparición de! bofe «Josefíta,) apercibido para lo que haya lugar si no lo verificara.
Habana 20 de Febrero de 1877.—Martínez —Por mandato de 8. tíña., Rafael Muñoz.
Servicio para e] £3.
Jefe de dia.—D. Pedro Bornees Comandante terctr Jefe del Batallón do Parada.
Parada.—7? Batallón de Voluntario?.
Castillo del Príncipe.—Batallón Depósito de Itt« tru telón.
Campamento de id.—Depósito de Transeúntes.
Fuerte núm. 4.—Batallón Depósito de Instrucción.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía dt Chapelgorris.
Idem en el Castillo de Atarás.—Batallón Depósií de Instrucción.
Idem eu el Castillo de la Punta.—Batallón de Ir-genieros de Ejórcito.
Idem de la Batería de la Reina.—Regimiento. A» tilJería á pió de Ejercito.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería <>. Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas eu Jesús del Monte.—1? Compañía tic mismo barrio.
Hospital.—D. Juan Aguilar Escribano, Capitán d Depósito do Caballería.
El Coronel Sargento Mayor, P.eraño.
J unta
General de Apelaciones de M Helas de la Isla de Cuba.
Los milicianos D. Enrique Canga», D. Fer-
Pur el presóte anuncio re convoca al matriculado Vicente Riere, de estado soltero, de 36 años de edad y tripulante que fue de la lancha «Veloz Pilar* para que dentro del quinto db contados desde esta fecha se presente en ostejuz gado á fin de que tonga efecto un acto de justicia.
Habana 15 de Febrero de 1877.—Guzman Por su mandado, Rafael Muñoz.
Comandancia Geueral do Marina del Apostadero Secretaría de Causas.
En el expediente instruido para tratar de la libertad de los negros procedentes del bergantín portugués «Muría de laGloiia», tstá dispuesto que por los periódicos “Gaceta Oficial” y “Diario de ia Marina”, se convoquen por término de 30 dias, á loa morenos Manuel, criollo
nando Fernandez Blanco, ámb >a dol cupo de . María Eulogia Palomino, y María de Regla, pa-Regia, y L). Francisco Díaz Cha vez, del de fian ¡ tú q'JQ acrediten en la firma establecida, el ue-Antonio de los Baño?, quienes tienen establee:- fecho que tienen pedido en sus instancias predo recurto de apelación ante el Excmo. tír. Go- \ sentadas á la morena Secundóla Salva para que boruador Genera!, se presentarán ante esta Juu- justifique^ cu forma el extravío de su carta <H ta por t í, ó persona autorizada, para enterarles ¡ libertad; á losinoreuos Tomas y Narciso Pérez, de asuntos quo !e3 conciernen, ■ n concepto que j para que recojan sus respectivas cartas de exei. de no hacerlo cu ei improrogable plazo de c;on; a Manuel criollo, para que presente t u pai quince di: s, á c ntar desde la ft.oha do esta pu- j tida bautismal según lo tiene oirecido; y á la nn blicacion, se procederá á roéolvtr sus respecti -1 fei>a Virgiuia ó Iliginia para que acredite er. vas solicitudes; siguiéndomelos, como os cr n i-, forma de derecho su verdadero nombre. Debiet-guieute, los perjuicios á que huya lugar, toda ¡do hacerles presente; que su comparendo será Vt-z que nada, podrá »coi
do sus excedientes se er	idan-
No habiendo tenido efecto por falta de licita dore? el remate anunciado f ara esto dia del Férvido Jo conducción do pobres á lod baños de Sr.n Diego por el término de tres años; el limo Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para su remáte el dia 28 del actual A la una do la tarde eu 1a Sala Capitular ante la Comisión segunda, con estricta sujeción al pliego do condiciones (¡tre so inserta á continuación, advirtiécdóse que las proposicit nos so entrega í-íin en la Secretar!» municij al el dia antes do la subasta hasta las 4 cu punto do la tarde.
Lo quo do órdon Te S. 8. I. ce publica para general conccimiemo.
Habau* 14 do Febrero do 1877.—El Secretario, Ramón di Eehavarria.
Véase el pliego de condiciones publicado cu la Gaceta deí 27 do Octubre último.
Negociado do Art*:s y Oficio?.
Ignorándose el actual domicilio de D. Ramón Robert que en el mee de Setiembre último habitaba en una posesión interior de la casa ¡Xxm. 13 calle do Manrique, y siendo indispensable su presencia en esta Secretaría para un asunto referente á la menor D* Concepción Fulgencia Robert su L'ja, correspondiente ai persona! do alumnas, ha dispuesto ol Sr. Concejal D Francisco Ventosa, Inspector de este Ramo, ae lo cite por este medio á fin do que ála
mayor brevedad voiitiquo dicho comparendo en dia y hora hábil.
Habana 12.de Febrero do 1877.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
Raneo Español de la Habana.
Dirección.
Habiendo tomado posesión eu esto dia o Sr. D. Joré Ramón de liare, del cargo de Subdi rector interino do ene Establecimiento y el Su B. Jum Bautista Cavalh* ael do Contador in ti litio* para cuyos cargos lian &klo nombrauop el primero por Real urden de 5 do Enero juuxi nio pasado'y el segundo por el Consejo do Di recciou del Banco eu 12 dol comento mes, s< hace raber al público por este medio j ara su co nooimiento y gobierno.
Habana 19 de Febrero de 1877.—El Direc tur interino, Acisclo Riña.
Debiendo reunirse on sesión ordinaria la Junta genoiat do accionistas al cun pUmionto do cada año social, conformo á lo prevenido por e artículo 53 de los Estatutos, lia acordado el Oonso jo do Dirección do este Establecimiento quo di cha sesión comience á las doco do la mana: del dia 22 del mes próximo venidero, y tenga h ¿ar on el local designado al efecto, casa callo c Aguiar número 81, dolido so bullan estabiocidai las oficinas del Banco.
Habana 19 do Febrero do 1877.—El D reo O r interino, Acisclo Riña.
Colegio do Corredores v Sí otarios del. Sabana.
CAMBIOS
íióndres.....................Ì •
Liverpool..................  1
íiiverjbool pag? en Lóndres... I ■
Busto!...................... i
Bristol pag? en Lóndres..... }• 13 íí 131 F
Glasgow..................... |
Glasgow pag?	en Lóndres. ... I
G reenock................... |
Greenock pag? en	Lóndres... J
flam burgo ................. 3 á 3f D.
Paris.......................  j
Havre......................  j
Havre pag? eu Pads...........
\Iarsella................... I
Marsella pag? en Paris....... |
Burdeos......................i
Burdeos pag?	en Paris....... |
liantes....................¡- Par £ 1 P.
H antes pag? eu Paris........ I
•í aney......................j
Haney pag? on Pari3...........1
A. inheres...’................]
Vmberes pag? eu Paris.....
Hew York..................
Boston....................
Boston pag? en N. York...
Baltimore..................
lai timore pag? eu jH. York
iladelíia................
Kiladellia pag? en N. York
Hew Orleans................
Hew Orleans pag? en N. York. |
Mcbiia.............................I Currency.
Gobi la pag? eu N. York... | 2? íí 3} d. G0 d¡v
Portland..................... j 1J á2 D. e¡v,
(D(!C¡
!
I
Portland pag? en N. York...
Bmigor.......................
Bangor pag? en N York........
Providencia..................
Piovlden-1“- pag? eu N. York
don Creai.................... I
Montreal pag? eu N. York......|
Brist 1.......................
Bristol pag'J eu JH. York.....
Wilmington..................  |
Wilmington pag? en N. York... j
Halifax.....................  i
Halifax pag? en N. York.......j
¡Hanckfort................    ¡
Francfort pag? en N. York.....j
Oro dol euüo español
! -i
I 3}
Oro. á 24 P. ( 0 div. ó 3J P. C[V.
121? it 122 P.
Descuento mercantil...... {orVanuM ' y 5°
12
se publica en la Gaceta y cíales por ocho dias consecutivos, á linde llegue á conocimiento (io Ico interesado?
Habana 21 de Febrero do 1877. Secretario, Rafael Rosado.
D.
Gol ierno Militar do la Ilabane. Desiderio Castellanos Perez, Comandante Capitán del arma do Caballería y Secrda rio do la can; a seguida contra el Alférez del Batallón Cazadores do Andalucía, D. Federico Román y Berilio, de laque Fiscal el tír. Comandante do- infantería Antonio Torralbay iiell.
Edicto.—Certifico: quo por providencia caída eu autos de este dia, se cita, emplaza por ©-•te tercer edicto y pregón por el plazo de diez ias al Alférez D. Federico Román Bordia, á ontar desde la inserción en la Gaceta oficial dr esta Capital, con el fin de que comparezca en esta Fiscalía sita Calzada de la Reina num. 6, advertido quo es oi objeto de ijuo comparezca ¡lara notificarle la resolución de tí. M. [(. D. g ] rocaida eu la sum-ria queso le siguió por na desaparición del Castill i do la Cabaña en 10 de Abril de 1874. Y de órdon y mandato superior ,.bro el presente en la Habana á 17 do Fuerero je 1877.—El Comandante Fiscal, Antonio Tor-ralbu.—Por mandato do dicho tír.—Desiderio Castellao is.
Dopar timen'o de Artillería de la Isla de Cubo Pirotecnia Miitar.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
B'aneo trenes de Derogue y Rellieux, bajo & regular Td id. id id bueno íi superior
Id. id. id. id. llórete...
oguebo inferior ú. regular,
núm. S fí 9 [T. H.i....
Id. bueno ú superior n? 10 á
11 td.................
Quemado inferior á regular
u 12 .4 14 id.........
id. bueno u? 15 á 1H id.....
íil. superior n? 17 íi 13 id....
td. florete n? 19 á 20 id.
M ERO A DO EXTR ANGE RO.
N? 14............... II á Uj rs. arb.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Uj á 12 di sacos, 11 j á 11¿ bocoyes, y 11 j ft 11] rs. arb. en cujas.
... 13 ú 14.........
... 15 a 13..........
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BO OY.
14	rs. arb. oro.
15	íí 1G rs. arb. oro IGj íí 17 is. arb. oro.
llj á 12 11? 12.
N? 3 á 10.
... 11 & 12..
D.
Desiderio Castellanos y Perez, Comandante Capitan del arma do Caballería y Secretarlo do la sumaria seguida coutra el Tomento del 2. 0 Batallón dol Regimiento del Roy 1. o de Infantería, D. Cárlos Mercader, do la quo es Fiscal el Sr. Comandante do fanteria D. Antonio Torralba y Bell.
No habiendo pro lucido remátela subasta celebrada en esta Pirotecnia Militar e.l dia 20 (le Enero próximo pasado, parala venta de | 1955’460 kilogramos de acere eu piez¡s Rútilo-, 15 L’B 10 kilogramos de robre viejo, 3415’500 kilogramos de hierro fundido y 8422’140 k:ló-et)1 gramos de ídem dulce, so anuncia al público D. ¡ tina segunda subasta según autorización del ! Excmo. Sr. Capitán General, fecüa 2 del cor-re- rionte, bajo las reglas y formalidades siguiente?: La subasm tendrá lugar en esta Pirotecnia á las doce del dia 27 del presente mes, en cuya hora estará constituido el Tribunal de subasta.
‘R Las proposiciones so harán con arreglo á lo quo determina el pliego de condiciones, de precios límitte y modelo de preposición que se encuentran de manifiesto en la Pagaduría de esta Pirotecnia,^Code la fecha, hasta el dia en quo ha de celebrarse el acto.
3? Las proposiciones serán presentadas media liara ántesde constituirse el Tribunal.
4? Los Ucitndores que suscriban las proposiciones, están obligados á hallarse presentes ó legalmeuto representado! en ei acto de ia subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesitaren, y en su ca?o aceptar y firmar el remate.
5 ! El pago del valor total de los efectos arriba expresados, deberá (Letuario el rema'ador dentro de las 24 horas después quo’quede aceptada su proposición; así como proce Jcr á en ex-
arb.
... Il á 12.........
... 13 a 14.......
... 15 íi ll¡.......
MASO ARADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Interior u regular. qsj & 8? rs.
Bueno á, superior...j 9 íí 9 rs.
Consumo.............
Habana 22 de Febrero de 1377.—El Síndico, liver.
I. Pe-
lli-
EJicto.—Certifico: que por providencia re-aida en autos do esto dia se cita, empl iza por este segundó edicto y pregón por el plazo de veinte dias al Teniente D. Carlos Mercader, á contar desdo la inserción vu la Gaceta utieiial de esta Capital, 0on el fin do quo comparez a er esta Fiscalía sita Calzada (lela Reina núm. 6, advertí lo de que haciéndolo será oido en I01 cargos quo contra ét aparecen 1 or ei déficit quo le resulta on su contra al verificar su fuga, bícii-d<> Oficial de Almacén en el 2. 0 Batallen del Regimiento del Roy núm. 1. 0 de Infantería en o! año de 1873, y de no hacerlo, se lo juzgará en rebeldía y con arreglo á derecho. Y do orden y mandato superior libro ei presente en la Habana á ios 37 dias de Febrero de 1877.—El Comandante Fiscal, Antonio Torralba. —Bor mandato de dicho tí?.—Desiderio Castellano?.
CUARTA SJ CC ION.
OFICINAS DEL iXTERIor.
Tenencia do Gobierno do Bejuca!.
I). E Inardo Cuenca, de este vecindario, La ocurrido á esta Tenencia do Gobierno solicitan-Jo matricular una marca da cigarros titulada “El Indio do Ariguananc,” que de (ea a'brir cria calle del Liceo núm. 39 de esta Ciudad.
Y habiendo dispuesto que los que se consideren perjudica ¡o--, presenten sua reclamaciones en este Centro dentro del término de ocho dias empezados á contar desde es!a facha, se «nuncia a! público á los fines dispuesto4.
Bejucal Febrero 15 de 1877.—El Teniente Go'-ernador, Vicente Martínez.
Tenencia de Gobierno Eolítico de Guanabacoa. D. Nicoia3 Gira’ y Falc, Teniente Coronel segundo Jefe del Batallón do Voluntarios Ti-
O
tracción on el plazo de los cinco dias siguientes al en que so notifique la aprobación de la contrata.
Llabana Febrero 10 do 1877.—El Comisario do Guerra I íterventor, Adolfo de Pando.
Hospital Miniar Jo San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo proceder-c el dia primero del próximo mes á las doce cu punto do su mañana, á la licitación verba! j ara el suministro do algu
Junta jurisdiccional Protectora de Libertos de Bejucal.—Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador, Presidente, ha dispuesto en ol expediente formado para tratar de la libertad que solicita el moreno Germán, criollo, de 32años do tdady esclavo que fue do D. Enrique Dudier, por no constar inscrito en los censos formados eu 1867 y 71, así como por alegar no tener dueño, so puídique en ¡a Gaceta oficial de la Hibauay parió lico de esta Cabecera, ei scuerdo de esta Junta en sesión celebrada en esta fecha, que entro otras cosas dice así: ‘ Que so declare al referido moreno compircuüido en el artículo 19 de la ley de emancipación, y s? convoque á las personas >uo se consideren perjudicadas, para quo dentro del término de treinta d'asacudan ante la referida Junta A deducir los derechos de que se crean asistidos, pu:s trascurrido que sea sin que lo verifiquen, se proveerá al interesado de su correspondióme cédula do lib e. Y en cumplimiento'ule lo d'spuesto libro la presente.
Bejucal Febrero 15 de 1877.—Felipe Q.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel. Secretaría.
Eu la sesión ordinal ia celebrada por esta Corporación el viérnes ú'timo, se dió cuenta do una instanqif. de D. Fabian García en' solicitud da licencia para edificar en un solar yermo quo 8e halla on la calle de Villanueva esquina ala le San Pablo. Linda al N. la bahía, S. las expresadas calles, E. la última y O. terreno yermo y la primera. Ignorándose quien tenga derecho á ¡a propiedad del cita lo solar, la Corporación acordó publicar esto anuucio en diez números onsecutivos de la Gaceta oficial de Ja Habana con arreglo á lo dispuesto en o! artículo 464 do as ordenanzas de construcción, \ ara que las personas quo se creau con algún derecho presenten los títulos de pertenencia en la Secrétala de este Ayuntamiento eu ol término de 30 lias contados desde esta fecha.
Trascurrido dicho plazo sin acreditar coa iocumontos legales la propiedad dol mencionado solar, se couced( rá la licencia que se solicita.
Muriel 10 de Febrero de 1877.—José Muría de Labra.
El soldado licenciado de este Ejército Nico-l,i8 Grafía Orihuela, se presentará en la tíeere-tar>a de este Gobierno Militar, para enterarle q1}. uu asunto que le nitoiesa.
radores de Guamabacoa y Juez Fiscal. Habiéndose ausentado do este Batallón j localidad, el Tinjente Habilitado del inisrm cuerpo D. Félix Francisco de Sito y Enamora do, á quien estoy sumariando por el exprcsadi delito, y usando de la jurisdicción que cuesto caeos conceden latí lítales ordenanzas; por este mi segundo edicto, Hamo, cito y emplazo » mencionado Bolo y Enamorado, señalándole e’l cuartel do Voluntarios de Guauabacoa, on dou de deberá ¡ ri heutai se personalmente dentro de¡ término de veinte días contados desde esta fecha y do 00 comparecer eu el relerido plazo se sc-guirá la causa y 6« sentenciara cu rebe día. Lo ucs artículos do víveres,carnes, leche do vaca y de i ¡iU¡> £ C publica piara conocimi( uto dei interesado, burra, aves, huevos, panetelap y bizcochos, carbón, I G nauabacca 18 do huero de 1S77.—Nieo y b ña que durante el mes de Abril próximosean ]¡l3 Gira .—Por su mandato, El Secretario, Gic necesarios para el abastícimiouto de loshospitaies <r.jrio Garúa, militares doeata plaza, se avisa por medio de e te , auuncioá las personas que uuierau interesarse ¡ eu la misma, p>ara que acudan á hacer propoei- !
«iones en el citado dia y hora á esto hospital militar, podiendo hacerlo eu los anteriores para ' informarse de las condiciones á quo deben sujetarse ¡as referidas proposiciones, debiendo tener entendido que los precios deberán marcarse por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y
quisfíA sEccjffosr.
AUTOS.
El Sr. Jaez do primera, instancia del distrito do Belén. ha dispuesto en la ejecutoria recaída íi la causa formada por estafas, tentativas del mismo delito y falsificación de documentos de giro, cometidos cuesta ciudad por la casa merca'util que se estableciera bajo la razón social deRapliel y Compañía, (jue por tres números do la Gaceta olicial se haga saber que por la Exorna. Audiencia se aprobó el auto de sobreseimiento dictado en Helia causa en 5 de do Agosto de 1875, en el cual Agaraba D. Julio Pampin, D. Manuel Suíier, D. Podro Lago, D. Eulogio Rosillo, D. Miguel Ruiz, D. Eduardo Ohutd Io, 1). Fernando de Peralta, D. Luis Quiguon, D. José Estrada, D. Miguel Gutiérrez, I). Francisco Plá, D'.‘ Margarita Rojas, D. Juan Arandia, D. Josó de Vega y D. Eurique Perera, sin.qúe pueda inferirles perjuicios en su reputación la prisión y detención en que se encontraron por virtud de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en la ciudad de la Habana á 9 de Febrero de 1877.—Francisco Ozeguera.	A O 6
Eu el juicio verbal criminal á oue lia quedado reducida la causa formada contra D. Benjamín Rodríguez por lesiones al niño D. Braulio Díaz, h& dispuesto el Sr. Ldo. L). Juan Pablo Toñaiely, Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar, se notifique ai mencionado Rodríguez la sentencia dictada en dicho juicio por esto medio y que en su parte resolutiva dice así, - De aeuer • do con el Sr. Promotor flscal y considerando comprobado e! hecho que origina este procedimiento se impone íí D. Benjamiu Rodríguez la malta de seis pesos y en su defecto cuatro dias de prisión, indemniza "don aiofeu-!ido de las gastos de curación que acreditare eu debida forma y I03 costos del acto.—Notifíqueseie esta resolución en los estrados del juzgado y en tres números de ia Ga ceta oficial.—Y para su inserción 'según está dispuesto extiendo la presente en la Habana 12 de Febrero do 1877.—Pormaudado de' tí. tí., Joaquín Royó.
A O 25
E11 el juicio verbal criminal fi que ha quedado reducida la causa seguida contra 1). Juan Madp por lesiones á D. Juan Guerrero, ha dispuesto ei tír. Ledo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez de paz primer suplente del listiito del Pilar se notifique ú. ios mismos por este medio ia sentencia dictada que eu su parte resolutiva dice. Considerando: justifleadado quo D. Juan Masip infirió i Guerrero las lesiones que adoleció, de acuerdo con el tír. Promotor fiscal y el artículo 485 inciso i I del Código í’eiial de 1850 se imponen ;í Masip &eis pesos de multa ó ea su defecto cuatro dias de prisión y en loa costos délo ictuado eu este juzgado declarando las domas de oficio. Hotifíqueseles eRa resolución cu los estrados del juzga do y en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial.
Y para su inserción según está mandado libro la presente en la Habana íí 12 de Febrero de 1877.—Por mandado (le tí tí. Joaquín Royé.	A O 25
En el juicio verbal criminal á que lia quedado reducida la causa seguida contra D. Pedre Ferian y Misen por lesiones ó D. Domingo Ferrari, ha dispuesto el tír. Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Ju-z de paz piimer suplente del distrito del Pilar, se les notifique aquellos por esto medio la sentencia dictada eu dicho juicio que eu su parte resolutiva dice. «Considerando que de autos aparece que D. Pedro Forran y Misen fué el autor de las lesiones lnfiridas á D. Domingo Ferrari,lasque tallaron eu curarse tres dias, sin necesidad de asistencia médica, de acuerdo cou el Promotor fiscal y visto io dispuesto cu el artículo cuatrocientos ochenta y cinco del Código Penal de 1850, inciso once, se impone ú Forran Alisen, seis días de arresto ^redimibles con cuatro peses de multa y el pago de costas de lo actuado eu esto juzgado.— Nolifíqueseles esta resolución en los estrados del juzgado y eu tres números coas cutí vos de la Gacela oficial.» Y para su publicación según se dispoue, libro la preson te en la Habana íí 12 de Febiero de lS77.—iJ<>r inaudado de S. tí.—Joaquín Royé.	A O 24
-- jci tír. Juez do 1? instancia dei distrito uo Belen, lia dispuesto en ia ejecutoria recaída íí la causa formada contra D. Juan García Castro, D. Julio Ruiz, - i). Ildefonso García, D Enrique Pimontel, D. .Josó María So-«Mongo, D. Rahiel Rigau, D Severino Pampin, D. Manuel Minan, D. Juan Francisco rguileor, D. José Ign: -.¡io Arroudo, D. Gerónimo-Oeiiani, D. Francisco Ar-rnonteros, I). Camilo González, i). José Alvarez, I). Ricardo Lloreus, D. Jasó Aguilera, D. Ricardo García, D.
R Vntouio Jaime Martínez y J). Javier do Juan, por estafas, tentativas del miH-mo delito y falsificación do documentos de giro, cometidos en esta ciudad por la casa mercantil uuo so estableciera bajo la razón social de ltaphel y Compañía, quo por tres números de ia Gaceta oficial se haga saber íí iodos ios que en dicha causaapáreceu perjudicados, que en la sentencia recaída se acordó que por los quo han ji lo condenados eu la mencionada causa, se les mílcm•• uicc de los daños ocasionados por virtud de dichos delitos, entre cuyos perjudicados aparecen D. Juha.rdel Vuil y Orliz, Llamleral y Compañía, D, Agustín Esca-jedo, Mesquida Caroonell y Compañía, D. josó Rubio,
cúrelo JulOrGUS) * *• JOSO aijuiidui, U. JúIGHIUG vxdrcli Agustín Batanees, D. Ricardo Fernandez, D. Ant Ballester, D. Rufo Bordilo, D. Angel Cornet, D. J¡ Gonzalez, D. Simon del Corral, D. José Antonio M
Ilustro Ayuntamiento de Sagua la Grande. Secretai íi’.
do
Vacante la plaza de portero de la cárcel ceta Villa, por renuncia hecha por D. Francisco < ’otvun que la desempeñaba, el Sr. Teniente Gobernado", Brcsidcule, re ha servido disponer te piibüíué por ocha días en lo3 periódicos lo-
Jauil y\Olero, Bustillo y compañía, D. Epifanio García Romero, D. Genaro tíaion, D. Martin Aldama y Buró, D Mariano Garda, D. Francisco Velarde, D. Jaime Puucerzan, D. José Viilasou, D. José María Curre, D. j0sé Z oruga, D. José Martínez, A basca I Gómez y Compañía, D. José María Muría Muñoz, O. Nieohls del Villar, D. Manuel Pucho Casañas, 1). Jacinto Baldasano, D. .iuan Ravlo!, D. Ellodoro Sánchez, D. Beruárdino Vaidés, D. Florencio González, D Francisco Rosoli, D. Celcrino González dol Campillo, D Juan del Regalo, i). Litis Jos ¡Petit, 1). Francisco Gutiérrez, 1).¡Francisco San Miguel, D. Félix González Salas, D. A. jEstéban, il. milenio Cabrera, D. José Ibañez, D. Cándido Villa-ver Je, D. Guillermo del Monte, D. Constantino Meuen-dez, D. Joaquín Jibert, I>. Manuel Varóla, D. Manuel Jan’devila, D. Timot. o Fernandez, D. Antonio Besani-¡iu D. Fernando Fernandez, D? Anselma García, 1). Manuel Sauz, D. Gerónimo Rodríguez, D. I-edro E.-co-l'ct D. Juan Ruiz, D. José Dehoguos y el pardo Ramón ArVonilo —Y cumpliendo lo mandado para su publica ,-mn tegua est:l dispuesto, libro la presente eu la ciu ha 1 lía' ana á 9 de Febrero do 1377.'— Francisco O/.o
A O 23
de la güera.