PERIODICA OFICIA IL DEL GOBIERNO.
ttfúm.
135.
Juéves;7 |de Junio de 1377.—Santos Pablo obispo y mártir y Pedro presbitero y compañeros —Circular en las Ursulinas.
i>\UTK OK1CIAL.
PRIMKItA SECClOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Por Real orden, expedida de conformidad con el parecer del Consejo ele Estado en pleno y comunicada por el Ministerio de Ultramar, ha sido aprobado el lleg'amento para el régimen de las Juntas protectoras de libertos en la forma siguiente:
Reglamento para el régimen y procedimientos de las Juntas Protectoras de libertos, establecidas en las jurisdicciones de la Isla de Cuba, formado en virtud y con arreglo al artículo 18 del de 5 de Aa'osto de 1872,-para la ejecución de la Ley de 4 de Julio de 1870, sobre abolición de la esclavitud.
CAPITULO l9
De las Juntas Protectoras y de la forma de
proceder en el desempeño de su cargo.
Artículo l9 Para dar cumplimiento á las disposiciones de la Ley de 4 de Julio de 1870, en lo relativo á la protección do los individuos que dicha Ley declara libres, las Juntas se ajustarán á las prescripciones de este Reglamento.
Su misión es humanitaria y honrosa, y las personas que las compongan deben estar penetradas del espíritu de la Ley, para que la observen con exactitud.
Art. 29 Las Juntas celebrarán una sesión semanal, sin perjuicio de las extraordinarias que el buen servicio exija; y no podrán tomar acuerdo sin la asistencia de la mitad mas uno de los vocales, teniendo en cuenta lo que se prescribe en el artículo
2.° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Art. 39 Las Juntas procederán desde luego á reunir todos los datos que son necesarios para la formación de la estadística de las diversas clases de libertos que declara la Ley, procurando on ello la mayor claridad álinde evitar reclamaciones justas después de ultimados I03 trabajos!
Art. 4.° Formadas las estadísticas que previene el artículo anterior, se anunciarán al público para que puedan acudir con sus reclamaciones y comprobantes, en el tiempo y forma que prescribe el artículo 30 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, cuantos se crean con derecho á que se les comprenda en ellas ó se consideren perjudicados por cualquier concepto.
Art. 59 Al llegar á una Junta cualquiera reclamación, fío procederá por la Secretaría á formar el oportuno expediente, del que dará cuenta á áquella con todos los datos y antecedentes que se hayan podido reunir para su resolución.
Art. 69 Antes de resolver un expediente será entregado á un miembro déla Junta respectiva, el cual informará á esta de palabra ó por escrito lo que de él resulte, proponiendo lo que estime procedente. Este cargo de ponente lo ejercerán por turno rigoroso todos los individuos de cada Junta.
Art. 79 En las reclamaciones que se presenten por esclavos que aleguen haber cumplido la edad ele 60 años, se procederá del siguiente modo: Si el esclavo acompaña á ella la fé de bautismo auténtica, se dará conocimiento al dueño; y si este no prueba que la fé de bautismo presentada es falsa, se declarará desde luego la libertad del esclavo: Si por cualquier razón no se pudiese presentar la fé de bautismo, ya por no haber sido bautizado el esclavo, ya por no ser posible sacarla por algún poderoso motivo, ó si, por haberse bautizado en país distinto de aquel en que nació, existiesen dudas acerca de la edad que tuviera al recibir ese Sacramento, se procederá al nombramiento de dos médicos, uno por la Junta y otro por el dueño del esclavo, los cuales I practicarán el exámen del reclamante, y, en virtud de este exámen, darán dictámen acerca de la edad .que condiciones físicas indiquen. Si el dictámen facultativo fuese unánime, respecto á tener el esclavo la edad que alega, se declarará la libertad: Si el dictámen de los facultativos fuese contrario, se rechazará de plano la solicitud: | Si los facultativos difiriesen en su parecer,1 se acudirá al Alcalde Mayor del Distrito Para que nombre un tercero, cuyo dictámen decidirá la cuestión.
En el caso en que el dueño del esclavo se negase á nombrar facultativo, se hará el nombramiento de oficio.
Estos reconocimientos y consiguientes dictámenes, sieínpre oque no se verifiquen á Estancia de persona agena al negocio que se ventila, serán gratuitos por parte de los tacultativos.	¡
Art. 89 I .os esclavos comprendidos en los artículos 39 y 59 de la Ley de 4 de uliode 1870, al presentar su solicitud reclamando la libertad, acompañarán todos
los documentos en que apoyen su demanda.
Los comprendidos en el artículo 3? presentarán también la licencia ó el documento que se le9 hubiese expedido al cesar en el servicio, y, en caso de no poseerlo, especificarán el cuerpo ó cuerpos en que hayan servido y la duración de este servicio, señalando las fechas; y aquellos á quienes se refiere el segundo párrafo del mismo artículo, acompañarán el documento que acredite la concesión de libertad, ó su copia auténtica, con los demás documentos que comprueben estar comprendidos en.aquel.
Los comprendidos en el artículo 2‘ acompañarán la cédula que deben tener.
Respecto á los comprendidos en el artículo 19 bastará su solicitud, expresiva de su vecindad y situación, pava que se promueva con toda rapidez el expediente; teniendo presente para ello lo que se dispone en los artículos 33 y 34 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, referente al padrón de 1867.
Art. 9. ° Los que pretendan la libertad por creerse comprendidos en cualquiera de los artículos de la Lev, deberán acudir siempre á la Junta de la jurisdicción de su registro, y en caso de acudir á otra diferente, esta pasará las diligencias y el reclamante á la que corresponda, siempre que, según la Ley, el esclavo hubiera de entrar forzosamente en patronato. Cuando por Ley el esclavo pueda escojer la libertad absoluta, entonces podrá seguirse el expediente por la Junta ante la cual se hubiese entablado la demanda; pero si el esclavo deseare entrar en el patronato de su dueño ó on el de otra persona que quisiera hacerse cargo de él, pasará también el expediente con el reclamante á la Junta de la jurisdicción, dónde resida el patrono.
Art, 10. L as Juntas Protectoras procurarán bajo su responsabilidad que ningún liberto de los que, según la Ley, deben estar en patronato deje de estar en él, para lo cual tendrán obligación de llevar un registro por clases de todos los libertos de su jurisdicción, expresando sus edades, á fin de poder siempre comprobar y corregir cualquier falta que en el cumplimiento de la Ley se notare.
Art. 11. Todos los funcionarios públicos están obligados á prestar su más eficaz apoyo á las Juntas Protectoras de libertos, y en su virtud les comunicarán cuantas noticias les pidan y espontáneamente las que puedan conducir al mas perfecto cumplimiento de la Ley, debiéndoles además todos lds auxilios de su respectiva autoridad, siempre que les fueren reclamados v considerando este servicio como uno de los preferentes en la Isla.
Art. 12. Siendo los mas directamente protegidos por la Ley los hijos de madre esclava, puesto que habrán de formar la generación subsiguiente de los hombres de color, dictarán las Juntas las oportunas órdenes para que se les dé cuenta de todos los nacimientos, procurando la mayor vigilancia á fin de que no se cometa ningún fraude, y se eduque y proteja á los niños coa el cuidado debido para que sean ciudadanos morales y útiles á la sociedad el día en que cesen de estar en el patronato, teniendo siempre en cuenta, según lo permitan las circunstancias y el respeto que se debe á la inviolabilidad del domicilio, que deben poner el mayor cuidado en que se cumpla en su letra y espíritu lo dispuesto en los artículos
6.	° , 7. ° , 8. ° y 9. c de la Ley y en los tres primeros párrafos del artículo 6. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Las esclavas que, teniendo hijos en patronato, adquirieran Ja libertad por cualquier causa, podrán hacerse cargo de estos, cesando la intervención de las Juntas, á mé-nos que aquellas no optasen por quedar en patronato también, si su libertad es debida al artículo 4. ° de la Ley.
Art. 13. En ningún expediente formado para la comprobación del estado de un esclavo que pretenda la libertad por creerse comprendido en cualquiera «le los artículos de la lev de 4 de Julio de 1870. se procederá á dar providencia alguna sin que preceda la notificación y presentación del dueño, y en caso de que este no lo hiciese, ya por sí, ya por medio de apoderado, se le notificará por segunda vez con apercibimiento de no oirle trascurrido el plazo correspondiente.
Art. 14. Los términos para citaciones, exámenes y demás tramitaciones necesarias de un expediente serán de tres dias, que no podrán prorogarse sin previa comprobación de que no es posible Verificar lo mandado dentro de dicho término; en cuyo caso las Juntas señalarán los plazos que prudentemente sean necesarios, evitando siempre demoras y procedimientos dilatorios.
Art. 15. Las Juntas protectoras no entregarán carta alguna de libertad basta despees de trascurridos cuarenta y cinco dias, inclusos los feriados, desde lá resolución en que sé concediere, á ,fin de que, ,eu el caso de interponerse los requrso§ que los que se consideren perjudicados con la .declaración crean deber entablar dentro del plazo de 30 señalado al efecto en el artículo
7.	° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872
tenga
lugar
O
a Central de comunicarlo á aquellas, cuidando esta de verificarlo tan luego se le pres inte cualquiera apelación le-
gal.
Art. 16. En el caso de que alguna Junta procediese á hacer entrega de una carta de libertad faltando á las prescripciones de este Reglamento, quedará responsable á los daños y perjuicios que por su precipitación hubiese causado; pero no podrá ya recbjerse la carta concedida que, en cuanto al esclavo, causará estado.
Art. 17. Los libertos comprendidos en los artículos 1. ° y 2. ° de la Lev no están sujetos á las prescripciones de los dos artículos precedentes, pues serán libres desdé el momento en que se compruebe su estad«*, teniendo presente respecto á los que se comprenden en el artículo 2. ° de la Ley lo prescrito en el artículo 21 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Art. 18. Siempre que la J unta acordase la.aplicacion del artículo 20 de dicho Reglamento y obtuviese de la Central la aprobación para ejecutarlo, pasará una comunicación á la Autoridad Superior de la jurisdicción, en la cual, después de trascribir el acuerdo, expondrá las circunstancias personales v la residencia del liberto abandonado, para que dicha Autoridad pueda tomar las providencias oportunas contra el díscolo.;
Art. 19. Para la aplicación de lo que1 se previene en el artículo 35 del Reglamen-
gar su subsistencia: con este fin deberán ser advertidos al entregarles sus cartas de aferramiento, si alguno no la tuviere, de la legislación vigente contra los vagos, y de que la protección délas Juntas cesará desde que por tal motivo se proceda gubernativamente contra ellos.
to de 5 d3 Agosto de 1872, las Juntas Protectoras remitirán á la Central el din tres de cada mes un estado délos individuos declarados libres por efecto déla Ley de 4 de Julio de 1870 en el mes anterior, en el cual se expresará el caso y artículo de dicha Ley en que se encuentre cada uno con las demás circunstancias de edad, oficio, estado y el nombre de su patrono, silo tuviere, y, respecto de los comprendidos en el artículo 1. ° de la Ley, el dia de su nacimiento, lugar de su residencia y nombre del patrono designado.
Art. ‘JO, Las reclamaciones que presenten los libertos, por faltas que con ellos se cometan por incumplimiento de sus contratos ó por inobservancia del Reglamento de !) de Agosto de 1872, se atenderán con la preferencia debida, procurando su resolución de plano; y si las condiciones de la reclamación exijieran la formación de expediente, se procurará la mayor rapidez, evitando dilaciones y perjuicios á los reclamantes, y teniendo siempre presente las Jurisdiccionales, para resolver en semejantes casos, los términos claros y esplícítos de los párrafos l9, 29, 39, 59, 69, 89, y ll9 del artículo 6?, del Reglamento citado, y lo que se previene en los artículos 41 al 49 del mismo.
Art. 21. Cuando las partes ó algunas de ellas no se conformasen con lo acordado por la Junta, y apela-en á la Central, las Jurisdiccionales remitirán todos los antecedentes y el expediente á la misma dentro del término de tres dias; y en caso de que, por no haber correo en este intervalo ó por cualquier otra razón, no lo pu ¡ieran verificar, lo harán desde el momento er. que les sea posiole, especificando en el oficio de remisión bis razones de la demora.
Las Juntas Protectoras serán responsables de los perjuicios que toda demora inmotivada en la tramitación y remisión de expe«lientes ocasione á los interesados. g
Art. 22. Los interesados que se sintie-j? rau agraviados por la resolución definitiva? de la Central podrán entablar los recursos! de que habla el articulo 8.° del líeglamen-j to de 5 de Agosto de 1872: l.° Ante la mis- j ma Junta Central directamente: 29 Ante la Autoridad Superior Civil de la Isla: y 39 Por conducto de la Junta jurisdiccional de su residencia.
Art. 23. En este último caso el Presidente déla Junta remitirá el recurso directamente y por el inmediato correo á la Autoridad Superior á quien se dirije para que ésta la dé el curso que señala el artícu-
lo 9.° del Reglamento de
de
Agosto
de 1872.
Art. 24. Declarados libres por la Ley de 4 de Julio de 1870, todos los esclavos que por cualquier concepto pertenecían al Estado, las Juntas no intervendrán acerca de ellos sino para procurarles la oportuna contratación, á fin de que puedan atender con seguridad á su subsistencia por medio del trabajo.
Los libertos comprendidos en los artículos 17 y 19 de la propia Ley y 34 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, quedarán también al cuidado de las Juntas, que procederán respecto de ellos, según sus circunstancias, en la misma forma que para los demás está dispuesto, y principalmente con arreglo al párrafo que antecede y al 29 del artículo 12.
Art 25. Las Juntas no ejercerán respecto á los libertos que no quisieran dedicarse al trabajo mas medio coercitivo que el de comunicar de oficio á la policía los nombres de los que se entregan á la vagancia y sean refractarios á ocuparse preferentemente en trabajos agrícolas ó-fabriles ó cu cualquiera otra faena honrada en que puedan ga-
CAPITULO 29
De los registros que deben lie curse en las oficinas de las Juntas Protectoras, y de las
relaciones de estas con la Ventral.
Art. 26. Para llevar á cabo la ultimación del nuevo padrón que previene el párrafo l.° dd artículo 16 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, cuyo censo ha de sejr el definitivo en cuanto se ajuste al artículo 27, y lo prescrito en Real Orden de 25 de Enero de 1876, así como para preparar las listas y registros á que se contrae el párrafo 2.° del mismo artículo 16, las Juntas, con vista del padrón del .70, esto es, con vista de las relaciones jurada?, presentadas hasta el 15 de Enero del 71, que son la verdadera base, -formarán un registro en que figuren los individuos comprendidos en estas relaciones y que también lo estén en el padrón del 67; otro en que queden anotados los que, estando incluidos en el padrón del 67, no se li allá rea en el del 70, á los cuales se refiere el artículo 19 de la Ley, y otro tercero en que consten los que se eliminan de conformidad con el artículo 34 del Reglamento citulo, porque, hallándose incluidos en el censo del 70, no lo estuvieren en el de 1867.
Una vez hechas lastres relaciones, con expresión de los nombres de los esclavos y de sus dueños, y de la naturaleza, edad y oficio de aquellos, se expondrán al público por 30 dias en las respectivas jurisdicciones, en los puntos en que se acostumbra fijar las publicaciones de esta clase, á fin de que los que se crean perjudicados puedan hacer las reclamaciones que sean conducentes á su derecho, y se remitirá á la Central copia auténtica de esos registros dentro del término de tres meses después de la publicación de este Reglamento.
Art. 27. En todas las Secretarías de las Juntas Protectoras de libertos se llevarán asimismo los siguientes registros:
1.	° De los hijos de madre esclava nacidos desde 4 de Julio de 1870.
2.	° De los nacidos desde el 17 de Setiembre de 1868 hasta el 4 de Jubo de 1870.
En ámbos se expresarán los nombres de la madre y del hijo, el del dueño dé aquella, la residencia del dueño y la de la esclava, el oficio de ésta, la fecha precisa del nacimiento del jiijo y las demás circunstancias que concurran á fin de tener á la vista todos los antecedentes necesarios para la debida vigilancia de la Junta.
3.	° De los libertos comprendidos en el artículo 3 ° de la Ley.
En éste, además de las correspondientes anotaciones de nombres, vecindad y oficio, y de los particulares que correspondan por las condiciones de su libertad, se dejará una casilla para anotar la indemnización, si procediera.
4.	° De los comprendidos en el artículo 4. ° de la Ley.
Este registi’o se formará principiando por todos los esclavos comprendidos en el padrón, que tuviesen 60 años, y siguiendo ú ellos, los que en virtud de reclamaciones posteriores deban ingresar en él..—Además de las anotaciones que acrediten la personalidad, se a«creditara la del patronato, si lo hubiere.
5.	° De los c«)mprcndidos en la 1. parte del artículo 5. ° déla Ley.
Rispect > de éstos, á las anotaciones personales se añadirá la de si están contratados, con quién, en qué género de trabajo se emplean, la duración del contrato y su término.
Art, 28. L is relaciones comprendidas en el artículo anterior se expondrán igualmente al público, y de ellas también remitirá á la Central copia auténtica, así como semanalmente noca de las altas y bajas que haya en los registros, sin perjuicio de los estadas prevenidos en el artículo 19.
Art. 29. Como los sucesivos resultados de estos registros se han de publicar en la Gaceta de la Habana, según lo prevenido en el artículo 16, párrafo 2. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, so exijirá la responsabilidad correspondiente á aquellas Juntas que descuidaren el cumplimiento de los artículos 19, 26 y 27 de este Reglamento.
Art. 30. Las reclamaciones respecto á la aplicación de los beneficios de la Ley á los individuos cuyos nombres hayan sido omitidos en los censos ó registros respectivos, podrán producirse en cualquier tiempo-
Las de exclusión solo se admitirán cuando se presenten ántes del término de 30 dias contados desde él de la publicación «je las relaciones que se previene en los artículos 26 y 28.—Estos recursos se entenderán siempre sin perjuicio de las respon-
sabilidades que proceda exijir con arreglo á disposiciones anteriores y á las de es o Reglamento.
Art. 31. Cumplidas bis prescripciones anteriores, publicadas en la Gaceta por fin Junta Central las relaciones -antedicha? y trascurridos los treinta dia? de plazo1 concedidos para pedir las exclusión«-?, las .lautas, por medio de un Vocal delegado pura, ello, harán la entrega de las cédulas de libertad á aquellos á quienes ciuTÓspoinla entregarlas; tanto á los libertos mayores do edad, como á los patronos de losm -n res.
El Vocal delegado levantará acta de la entrega que autorizará con su. firma, h> del patrono ó sus representa utos por les menores, la del esclavo mayor da edad, si supiere firmar, y las de dos testigos;
Art. 32. Las Juntas vigilaran cón ( ^ mayor cuidado que las ¡Secretarías lleven con toda exactitud y al dia, los mencionado.} registros.
Art. 33. Todas lasfictuaciones dé las Juntks se extenderán en papel de oficio, ji ra lo cual al prineijuo de! año pedirán a la respectiva Administración de Hacienda el número de jiliegos que prudeneiahm-nto crean necesitar en ebtráséttrso del año.
De la misma manera pódrán los e clavos presentar sus instancias y recursos on el referido sello ó en el do pobres; jiero, inora de este caso y el especificado en el artículo anterior, no se almitirá solicita 1 alguna, ni se‘expedirá ningún certificado que fio esté escrito en el papel sellado correspondiente, cou arreglo á lo prevenido cu las disposiciones que rigen la materia.
Art. 34. Las Juntas rendirán Cuentas trimestralesá la Central délo recaudado y distribuido del impuesto do 75 centavos «jue pagan los propietarios de esclavos «1 ■ i ! á 60 años; y la Central por su parí remitirá al Gobierno General el resútti« melasitmn i > de todas tas Jurisdiccionales, para que siempre haya constancia de los ingresos, -sustos y existencia.
CAPITULO 3P
De los Empleados,
Art. 35. Cada Junta Prote,Jora «1 Libertos tendrá un Secretario y los enijak-u-dos que c «rresponda, de conformidad ,¡, 1«. que por la Superioridad se ordene coa arre-, á la categoría que se le asigne.
Art. 36. Para la organización de su» oficinas se dividirán las J untas Protectoras en tres clases.
Art.,37. Serán do l9 clase la de la .1 habana y las que pertenezcan á jurisdicciones en las cuales exista un número de ; esclavos superior á 24.000.
Art. 38. La plantilla de ¿las oficinas; de estas J untas secornjiondrá:
De un Secretario con 2000 pesos do sueldo anual.
Do un oficial con 1000 pesos de »suelde Idem;
Y	de u n portero.
Para el sueldo de éste,.para el de los escribientes que fueren necesarios v para atenciones del material, se consigna á cada Junta de l9 clase la cantidad anual de 1509 pesos.
Art. 39. Serán de 29 clase las que concontengan en su jurisdicción de 6000 á 24000 esclavos.
La plantilla de las de esta dase se «(impondrá:
De un Secretario con 1200 pesos anuales.
Y	de un oficial con 600 ídem,
Para escribiente y material tendrá un,t asignación anual de 700 pesos.
Art. 40. Serán consideradas de 'ajelase las que tengan en su jurisdicción menos de 6000 esclavos.
Su plantilla se compondrá:
De un Secretario con 600 pesos añíleles y una asignación de 600 pesos al año para gastos de material y escribientes. -
En las jurisdicciones en donde n«> alcanzase el número de esclavos á, mil, no li - -brá Junta, sino que, ó bien, sedas agregará-á otra inmediata, si el buen servicio k« permite, ó se nombrará un delegado con .arreglo á lo que se previene en el artículo il del Reglamento de 5 de Agostó de l s72.
Art. 41. Para los nombramiento.-, de los einjdeados se atendrán las. Juntas á. io preceptuado en el párrafo 13 del artículo 1 •’ del Reglamento de 5 de Agosto do. J.b7&
Al elevarse la propuesta se dará < <u -cimiento de ella á» la J untaL'entr-i L-
Art. 42. No podrán ser Secretan «a ni oficiales en las Juntas Protectoras de Libertos:
Los menores de 18 años de edad;
Los extranjeros;
Los que no sepan leer ni escribir correctamente;
Los militares y empleados públicos en ‘ activo servicio;
Los que hayan sufrido pena-nui(g .\ t.
Los que por sentencia judicial se. bajía a sujetos á Ja vigilancia de la autoridad;
Los que hayan sido despedidos dol ser-