
U»—- --»•<■

rUlT'H'll-»
Junta General de Aleaciones de Malicias de la Ida de (Jaba.
Cuartel (le 'si Fuerza.—Piso 2Ü, pabellón nn 6 Los milicianos y personas que al final so expresarán y que lionea establecido recurso de rpclacion ante el Ex era o. Sr. Gobernador Gene-ral, se presentarán ante esía Junta por sí, ó per-iona autoiizada par* enterarles de asuntos que ¡os conciernen; en concepto que de no hacerlo en c! preciso é improrogable término de treinta dias ¡i contar desdo la techa de ceta publicación, se p.-oeéderá á resolver sus respectivas solicitudes; siguiéndoseles, como es consiguiente, I03 perjui cíes á quo hoy a lugar; toda vez que nada podrá esta Junta acordar en su favor, cuando sus expedentes se encuentran incompletos.
Individuos que se citan
P.Euiiqno García Medina, jurisdiclon de Bcju-c I.- Pardo E ios Par re ño y Coatí eras, de la jurie-(jiceim de Bejucal.—Morena Andrea Rumos, por su hijo Ciprio n. vecina de San Crs'úbal.— jH María Manuela Rodríguez, por fu hijo I). Manuel Pérez, de Círdeuut.—D. Francisco Ra-•iiisch, de Cárdenas,—T). Joaquín Diaz y
Limosnas en efectivo.
9. El Sr. Sindico 49, D.
JuunE. Trujillo, remitió cincueuta pesos en billetes del Banco E-puño!, que cedió á < sto establee miento la Sra.
id.1 M*í Antonia Sosa...........
29. El llustríeimo Sr. Alcalde Coi regidor, remitió cinco pesos como producto do cuatro entradas del teatro de Pal* ret, que le fueron ocupadas á D. Ricardo Va-¡onzuela por estarlas revendiendo contra io dispuesto ..........................
!
día...y de las condicionas establecidas en el
; píiego da ¡as mismas, hace proposición para el i remate del tsrreno ulna lo en ol Mauglar de j Jesús María, ent: c las odies de Figuras y Canal i (le desagüe, en la can ida.) de......[en letra]
pesos oro que i econocera <tw o»
50
tal en dicho
¡terreno con el i «iteró s anual de cu ocho por
| ciento, y abonando al coutado la prima de...
•" posos como indemuiz clon de atrasos, obligán-¡ dueo á cumplir las condiciones expresada?, con mas los derechos de es.ritura, agrimensor y otros epue se otiginen.
Fctba v firma.

Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Sebastian Bermejo. Capitán de la Comisión General Liqui adora.
Ki Coronel Sargeat Mayor, Rejado.
para que los que quieran hacer acudan en tiempo oportuno.
Bejucal Enero 30 de 1877.-Gobernador, Vicente Martínez.
proposiciones -El Teniente
Colegio do Corredor del
s v Brotarlos comerciales ■»abana.
CAMBIOS ......1
1
Suma de los responsos y donaciones. 246 25
L:mosuas en especies.
12. El celador del barrio de Guadalupe, por
. , , Cl: -
pusicion del Ilust:Limo Sr. Alcaide Corregidor, remitió un cerdo pequeño que fué abaudoi ado el dia 26 del mes próximo pn-sado_ por varios morenos y no se ha podido averiguar quienes'sean.
Idem idem el del barrio da T«con, renft'-ó seis libras do carne do puerco que fueior ocupadas á D. Manuel Villegas por oslarla-vendiendo clan de. tinauu-nte.
Idem idem el del barrio de San I-idro remitió un asco eun.tenien lo 3 arrobas de carne de puerco.
Idem idem cd de la Punta, remitió por dh-posición del Ilustrísimo Sr. Alcalde Conc-gidor, un y medio saco de carbón per ignorarse quien sea su dueño.
Estado de alta y baja de esta Real Oasa da-rante el mes de la fecha en quo ha ejercido diputación cl Sr. D. Julián Alvarez.
16.
17.
30.
.2
moa
Beyes, de Cárdenas.—D? Francisca González por loi morenos Julián y Benito, esclavos que fueron de su propiedad, vecina do Corral Nuevo,
Matanzas.—D. Ramou Roque Escobar, de Matanzas.—D. Jo3Ó Vázquez Noa, de San Cristóbal.—I). Salvador Oalvet F< rdi, de Colon.—
Morena Josefa Cuellar, par sus hijos Gregorio y Domingo Rodríguez, vecina de Colon.
Y porórdeu delSr. Coronel, Presidente, se pul lira en la Gaceta y dema3 periódicos oficiales por 15 días consecutivos, á lin do que llegue á conocimiento délos interesados.
Habana 15 de Enero do 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
Hospital Mi-itar de San Ambrosia Junta Ecocómiia.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada ¡ ara esto día ¡ara el suministro ele algún? s víveres, carnee, aves, huevos, panetela?, bizcochos, eaibon, 1« ñas leche de vaca y de burra á los hospitales miliares do esta plaza, durante cl pióxiruo n es dt Marzo, so asna por medio del presente á tos personas que quieran inierrarse en la misma,
luibeiso fijado Una segunda licitación verba! que ¡ —---
toi drá electo á las dote do su mañana fiel dia 9 Niñas.... del corriente, para que acudan á hacc-r proposi- Varones.
cienes á ia hora y dia citado a rite la Junta E,-o- Mujeres podres... 49 3
cómica do et>te Establecimiento; pudiendo hs-! M ndigos ............. 111 3
corlo en los anteriores para informarse de las j Párvulos............
eondieiov.es á quo deban sujetarse las referidas Lactancia...........
prop si' ionc-p, debiendo tener entendido que loe Crianderas.........
precios de los articules se marcarán en oro ó su f Refugiadas........
equivalente en billetes del Banco Kepañolal tipo j Lavanderas y criadas., que fije cl Gobierno liara dicho mes, y e> peso de sirvientes ellos i or arrobas, y kilogramos en los v,veres y arroba1' y litros cd los líquidos-
La expresada licita«ion se n autendrá abierta hasta ln una do la tarde desdo cuya hora en adelante no ee admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será, adjudicado el suministro á la que resulte sil' mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista do la comparación q..e de I03 mismas echará á prcsenc'a do su-* tutores, y en e! caro quo hubiere dosó mas iguales re admitirán pujas á ¡a baja per solo el plazo
.2
'o
O-
*Sh
o C5
s c
o
Departamento.
de da z minute s.
Habana 1. ° do Febrero do 1877. — El Seen tarlo, eov.ardo lilorogües.
Instituto Provincial de segunda Enseñanza de ¡a
Isla de Cuba.	*• -
V
El Gobierno General do la Isla se ha' servido aprobar la alteración ocurrida en el Cuadro do Prefer oree del colegio “La Purísima Concepcion” uo Pinar del Rio, por la que D. Enrique •Moza y Ledesma queda hecho cargo de las asig-jrrturas do primero y segundo t ños de Gramática hiíica, que explicaba IX Luis Ai monteros, y c-ste de la de Retórica y PcétiC-', quo desempeñaba D. Chics Ileigneta el cual exp’ieará la de Francés.
Hafcaua 1. ° da Febrero de íSll.—Dr. Bou-lino Aleare Aguíñiga.
Sección Militar Liquidadora de atrasos de Santo Domingo, Méjico y ertalsla.
D, Gerónimo Fernandez, Administrador quo fué del Hospital mi Par de Guom jay en el raes de Agesto de 1864, se servirá presentarse eu esta olicip.n, tita tu los pabellones del Cuartel de ¡a Fuerza en el término do veinte dias,¡ de diez dé ja aniñaría á cinco do la tarde para enterarle do un asunto que le interesa.
llahsi'a l.° do Febrero de 1,877.—El Subintendente militar Jtfe déla Sección, Luis Bar-ict.
W 5	<:	C3 .r* « fri H	w £
191	8	4 4 ...	191
173	6	1 5 ...	173
49	3	2 ... 2	48
111	3	9 ... JO	95
23	7	10 1 ...	19
4L	6	5 4 ...	8»
24	3	5 		22
«•••••	1					1
20	2	... 1 ...	21
13	5	6 		12
615	41	42 15 12	620
Resúmen.
Existencia en la casa.............. 620
Mendigos en los hospitales........	12
q on licencia temporal............. 15
tor
Habana 31 de E Mariano Escobar.
Total..........
ero de 1877,
.. 647
-El Direc-
Divectior y Administración del Hospital de San Lá.aro.
Habiéndose s ir vi lo aprobar cl Excmc. Sr. Gobernador General el reparto de terrenos per tenecientcs á éste Hospital, y su venta á cerne re iimib'e, lia tenido á bien tí. E. disponer se saquen á pública licitación varios lotes que haD sido solicitados en aquel concepto, cuyo pormenor so detalla al tina!; con objeto de quo h s personas epie eloséou dicha» lem nos y que quieran mejorar las ofertas hechas sobro los mb-muB, acudan ol dia 20 del próximo mes de F brero á la Secretaría do la Junta General « Beneficencia, sita en el Palacio Episcopal, donde, ante una Comisión «le la ¡ ropia Junta tendrá lugar dicha .subasta; debiendo sujetarse loi opositor«s al pliego de condiciones que te inserta á continuación aprobado por P. E*j en i; inteligencia de que uo concurriendo i cita dores, quedarán adjudicados «1« finít:veniente, á f.vot de las personas que los han felicitado, hm explotados terreno?, que se batí valorizado á dOc< reales oro vara los Ue esquina, á un peso los th centro y sesenta y setenta y cinco centavos van os de malas condicionen adviniéndose que o* plano de reparlo y demas antecedentes de la materia se ha lan de manifiesto eu esta Dilección para las personas que deseen examinarlo?.
Tencuos que so citan.
. H P. á3 P SlP V. y c
. I ■ J 1 I
Manzana 1, lote?, 10, 11 y 12.—I lem 1, id.. 7 rosado.— Ilein 2, idem, l al 4.—Idem 3, idem, 5 al 9. — Idem 4, idem, 1 al 5. -Lian 5, ídem, 1 y 2 —Idem 6, idem, 1, 2, 3 y 4.—Idem 7, idem, 7 y 8.—I lem 8, idem, 5 y 8.—ídem ÍO, ídem 4. —Idem 11, idem, rosada.—Idem 12, idem, 11. —Idem 13, ido i', 2 y otro terreno.—-'chin 14, idem, 6 rosado.—Idem 16, idem, 1,2,3, 8, 9 \ tracción del 7.—Idem 16, idem, 1 rosado.—Id. 17. ideqi, 2, 3 > 4 fraccu n.—I 'em 19, idem, 5 j 10.—Idem 20, idem, 2. 3 y 4 y fracción del 5.
Habana Enero 22 de 1877.—lil Director Admi nist! adea, M<■ nucí S. Segada.
El pliego «le condiciones véase en la Gaceta de 23 do Noviembre y s'guien’ts.
Madrid....
Barcelona...............
-'antancler.......
Bilbao...............
San Sebastian......... .
Cádiz,................
sevmu..........;......
Otras plazas de España..
Lóndres.................
Liverpool ..................
Liverpool pag? en Lóndres...
Bristol......................|
Bristol pag? en Lóndres..... (• 12 a 12} P. 00 djv.
Glasgow..................... ¡	•	1
Glasgow pag?	eu	Lóndres...... |
Greeñock.................... |
Greenock	pag?	en	Lóndres... J
Ham burgo.................... 3 á 31 D. 00 div.
varis...............................1 "	1
Havre...................
Havre pag? en París.....
Marsella................
Marsella pag? di Paria..
Burdeos;..............
Burdeos pag? en París ....
Nantes.,
! 3 á EJ D corte
-	Oro.
Secretai ía.
Mediante la superior autorización del Excelentísimo Sr. Gobernador General y lo acor da do por la expresada Junta, se convoca, duraútf treinta dia--, á los que so interesen en adquirir una porción de terreno, propiedad de cdá Real (Jasa, situado cu el Manglar de Jesús María, eegun consta en el pliego do condiciones insei-to á coniiuuaeiou, y con sujeción t-1 cual se efectuará el remate público en la Sala Consistorial, á las doce del dia, el Martes veinte del próximo Febr- ro. Y cumpliendo lo mandado por el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la inferida Corporación, expido la presen te en ia Habana á 20 de Enero de 1877.—El Secretario, luis Ohv r.
Steal Casa de Bencílccncia y X&atcruidad.
Dirección.
Relación do las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de 1» fecha, con ino-t.vo do los rospomos cantados eu la CapiilTi del Eítatleeimicnto por las niñas li spi-cianus en sufragio de v.irics difuntos [Q. E. P. IX], can expr.siou de otros donativo?.
E .ero 1877.
Responsos sencillos.
Ps. CU
A Saber. Ps. Cl?.
21 25
21
2. IV-r iino eonaagrado al Sr. I). José Régi no Bavé, doué su Sra. (Spos..
DÎ Kofra Vtii é«...... 2l
10. II. a la Sra. Di Maria Socurro E/ancisca do los Doloies Martinez V. 1 lés, doué su Sr. es-poso D. Mstuüûéi AL-desto Perez y Giron... 21
12.	II. ni Sr. D. José Ili a"
rio Gonzalez, doué la Srn. D4 Luisa Ru z y I erez.......................
13.11.	»1 Sr. JX Santiago
Contreras Euentes, cl •-né su Sro. esposu B4 R Sa Abr«u............
13.	II. â la Sra. D;î Beuignu
Vni Jéi y Eipii osa do los Monter« s, doué el Sr. 1 bro. D. Mariai o Rodriguez y Anncntc-
13. lii^Dr^o pilla ci ( s, doué su Sr. tio D. GregorioPa’a io?...	21
22.11.	al irr. D. Antonio Toule y Riva?, doré el Sr. D. Frauciscc- do Ja
V.ga................... 21	25
23.11.	f.l Sr. D. Jésus Maria Del Mente, doué bu Sr. kerœanoél l»do. D.
Benigno Del Monte... 21 25
27 Id. al Sr. D. José San-tacaint y Ramon,-donô su Sr. ; adro D. Jaimo Sautucana...............   21	25
21 25
■>r,
Pliego da condiciones para 0! cl remati de una porci n do terreno, propiedad de la Rea! Casa de B- ndicencia y Matcrnhh d, situado en cl Manglar de Jesus María, en la orilla N. E. del cacai de! Rastro, teniendo »1 N. solares del Real Asilo que poséa D. Artemio Ben:tez; y cujaàna cade mil trescientos setenta y une ve metros veinte y cinco centímetrrs cuadrados, tésalos en dos mil sesenta y ocho pesos ouhenta y sie-fo cei tuvos en oro; cuyo capital qttedorá re-conechio en aquel terreno, como censo re-elimiblc, i.honuudo el interés eje un ocho por ciento anual.
1, » Las pi oposiciones echarán en pliego cerrado, y noee admitirá ninguna que no. cubra el: tipo ce ¡a tasación, ascendí uto á «1 s mil sesenta y oeli > pesos ochenta y ticte centavo?, en oro, mas la cauli lael do doscientos pesos al contado, fj ida ccmo indemnización de los atrasos ejuo conO’POnd» ti á aquel terrero.
•2, v Pura que puedan ser adiniiidas las propoüieioucp,' deberán les interesad«.s acompañarlas de un recibo, que m rodile haber depositalo en la Tucreriu do ia Real Cafa, situada en . 11 cal o UO ¡8.'U Miguel núm. 172, el ciuco [ or ! ciento del valor ungi a te, ó sea la cantidad (le I ciento tres peses cuarenta y cuatro centavos en
i 'Mo-	...	,
3.	v Jjos recibos de depósi! o : serán devaol-
¡ tos á los ii tereaado-, á quioius 110 íc adiudique cl remate, roeervánaoso solamente el de aquel (pío resulte lematad« r, ha tu la lormuciou de cBcritura.
4.	9 Aprobado el r mato, se notificará al rematador púa que se presente al otorgamiento de la corre?) ondieuto escrituro, y no haciéndolo,ee considerará que 1 enuncia su derecho y ( cid era la cantidad depositada.
i,, ~ Ounstituida ia Jarra para la subasta en c! lugar prefijado, y en día y hora seña'ados, el limo, Sr. Presidente declarará abierta ¡a subasta; peí o uose procederà a la apici tura uc-pdie*-03 bosta «pie haya trascurrido media hora, que'se dectinará á recibir estas y las cartas de deposite: pasado esto tiempo no so admitirán mas [imposiciones, pi roce-lien io á la aj erttira de cuantos pliego? se hubiesen picssnlado, y rechi*Zeli)do I08 di í ictuefo \ ^XuiiiinuniQ por hv Junta los deni-t?, adjudieando pr. vi. ionul-nvcuto el terreno al autor de la preposición mas ventajosa.
6.55 Se abrirá, bi la Junta lo estima re c« n veniente, una licitación que no excederá de quince minutop, )>or pujas á la llana.
7.p L >s costos de esci itara, ilei echos del Agrimensor quo ha inte!venido c 11 esta opi.ración, publicación cu la Gucitu oficia! y gastos que so originen, ic matador.
Sindicatura tercera del Exorno. Ayuntamiento, ca'lo de ¡a Amis'ad 1 úaiero 70.
Ignorándose la residencia de d< ñ i Ana Camila- vccim do esta dudad y dueña de! negro de naci. u 1 ora bai lo Francia« o, quo ee o nene n tra constado dcfde o! 1 ño de mil oche ciemos ue-senia y eiito, so la invita por esto medio para que concurra á conferenciar ecn el Sínd c> que suscribe, en su estudio calle de la Amistad núm. setenta, el dia diez dt! presente mes, acerca de ia libertad quo ?olicita dicho esclavo.
II baña Febrero 3 de 1877 — Joaquín labre.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
Queda sin efecto lá cédula núm. 11004 expedida en cabeza de familia en 0 de Octubre de 1870, á favor de D. Juan García y Vega, natural de Canarias, casado, de 01 años y vecino de la calle de Riela núm. 113, peor haber sufrido extravío.
Habana 0 de Febrero do 1877.—Eugenio Caprile.
N5inte3 pag? en Paris........ | 1 D. á par 0 d[v.
Vaacy........................
"ïanéy pajr?on Paris.........
\ inheres....................
Vmberes pag? en Paris........
Mew York.....................
Boston.......................
Boston pag? en N. York........
Baltimore....................
Baltimore pag? eu N. York....
Mladelfla....................
Filadelfia pag? en N. York....
Vew Orleans...................
Vew Orleans pag? en N. York.
Mobiia........................
Mobíia pag? en N. York.......
Portland.....................
Portland pag? en N. Yoik
Bangor....................
Bangor pag? en N York...,
Providencia..................
Providencia pag? en N. York
Montreal......................
Montreal pag? en N. York......
Brist 1.......................
Bristol pag" en N. York.......
Wilmington....................
VV’iimiugton pag? en IS. York...
Halifax.......................
Halifax pag? en N. York.......I
Frauckfort..................  i
Prancfoi I pag? en N. York....J
Onzas mejicanas...............
Pesos idem en la pia/.a.......
Pesos idem íí bordo...........
Pesos idem en depósito........
Pesos columnarios.............
Oro americano acuñado.........
"	1 ii 1
“	H * - >
fO d[V. ’. corlo
Tenencia ele Gobierno ele Sagua la Grande.
Habiendo ocurrido á mi autoridad D, Santiago Rodríguez, vecino de esta villa y hacendado del partido del Quemados de Güines en esta jurisdicción, en solicitud de que ee clausure uua serventía nombrada «Vereda á California» que dice [ asa por terrenos de su propiedad, ó sea los de un acotamiento do terrenos situados en el tundo dol Corral de Güines,proponiendo dar un buen camino con las condiciones necesarias para el tránsito público dentro del mitmo acotamiento de las «CaliforiiiasDsegun croquis quo ha presentado, evitando así los daños que se causan á eu propiedad por tanto, lie dispuesto de couformi-Jad con lo prevenido por el artículo 2. 0 de la Instrucción do la materia de 3 de Abril de 1862, se haga público por c-ste medio para que, los que se consideren perjudicados con la variación propuesta, ocurran con instancia razonada á es-’“ta Tenencia de Gobierno dentro de quince dia?, msado los cuales su oposición, ee procederá á o que corresponda.
Ságua Enero 22 de 1877.-—Rafael Atieran.
Tenencia do Gobierno de Santiago de ¡as Vegas
Hab éneloso solicitado ol cierre de una serventía que atraviem la finca denominada «Pe-Mero Ferro,» ó fea donde lioy se baila la Cuea Gener.il de Dementes, ha acordado la superiori -íad cpie se anuncie al público y vecindario di-.-ha solicitud por el término de 30 dias á fin de pie, los que se consideren con derecho al paso do referencia, puedan presentar dentro ele Jicho plazo, los títulos do dominio que posean y las reclamaciones á cpre crean tener acción.
Y para su publicación on la Gaceta oficial expido ei piosante.
Santiago do ¡as Vegas Enero 28 do 1877.— Vicente Sala.
Oro del cufio espafio)........... 120} á 121} P.
8 íi 10 billetes y oro.
Pe?cueuto mercantil..,

10 á 12
Inspección do vigilancia dol tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal ex pedida por esta Inspección en 20 da Octubro del año próximo pasado á favor de 1>. Manuel Carbiño Lamasarez, natural de Pontevedra, soltero, do oficio labrador, por babel-sufrido extravio.
Habana Enero 31 de 1877.—Juan A. Ruiz.
Inspección de vigilancia del 0? distrito.
La cédula cabeza do familia núm. 5131, expedida por esta Inspección en 25 do Agosto de 1876, á favor de D. Garpar Roséis y García, natural de Asturias de 38 años, soltero y del comercio, lia sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Febrero 5 do 1877.—P. O. Manuel González.
El Excmo Sr. Gobernador, General con fecha 30 de! me« próximo pasado, se ha servido aprobar la Junta ele elecciones celebrada por esta Corporación en 21 el mismo mes, nombrando en su consecuencia íl D. Ign io Pe-fíalver, reelecto, para Sin i ico; A 1). Manuel Nuñ Nieto, D. Eusebio Zubizarreta, D. Josó Soto Navuti y 1>. Manuel Mí Carbó para los oargos do adjuntos, 1?	'■
y 4? lespectivaniente; así como ¡1 í) Jacobo Patt'
D. Ramón Juliá y D. Bonifacio Valles Bango para 1« ler. y 2? suplentes y Contador-Tesorero en el órdej -pie quedan se talado*, " en armonía con el acuerdo tomado en dicha Junta. Lo que se anuncia al público para ge :e ral conocimiento.
Habana 7 de Febrero ¡ie 1877.—El Síndico, I. Pc-fialvor.
3?
Ol)
de
Queda sin efecto la cédula núm. 525S de cabeza de familia, expedida en esta Inspección en 2 de Setiembre del año anterior, á favor de 1>. Joré Diaz y Dique, natu- ¡	• /a ,
ral do Canarias, do 32 años, casado, jornalero, vecino de.' 5JIU VT ‘ ia calle del Rastro núm. 1, por haber sufrido extravío dicho documento .
Habana Febrero 1? de 1877.—Fermín Pérez.
Cl ARTA Si CC -O-V.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia Je Gobierno Político de Guauobacoa.
D. Nicolás Giral y Palot, Tomento Coronel ?c-gutido Jeté del Batallón ele Voluntarios T -raelorea ele Gaanabaeoa y Juez Foca!. Habiéndose auseti ádo de este Batallón y localidad, el Teniente Habilitado del mismo cuerpo IX Félix Francisco do S do y Fin morado, á quien estoy sungariátid > por el expresado delito, y usando de lu jurisdicción que e 11 c3tos casos conceden las Reales ordenanzas; por este mi segundo edicto, llamo, cito y ern) lazo ai mencionado Solo y Enamorado, eeñalándole e1 cuartel de Voluntarios de Gnariabucoa, en donde deberá [.reáentai se pei sotiá!mente dentro del término Je veinte días contad« s desde esta fecha y ele no «omparecer eu el referido plazo se se guirá la causa y se seutc-uci tra en que se publica para conocimiento d Guanaba«« » 18 de E11 10 do h<3 Gi al.—-Por su mandato, E S
rebo día. Lo i interesado. 1377.—Nieo jeretario, Gto
Inspección de vigilancia del 8? distrito. Habiendo sufrido extravio la cédala cabeza do fami-
serán abuuados
oema-j or el
Santiago Enero 2G de 1S77.—José Leal
lia que con el núm. 886 so expidió por esta dependencia eXpi<lii. la del presento año en 6 de Mayo del año próximo pasado, á favor do D. Ma- ¡ jft piimera nuel García Vega, natural de Asturias, soltero, de 34 a— ños, cochero y vecino de la calzada de Jesús del Monte núm. 444, se anuncia en la Gaceta oficial, para que quedando sin valor ni efecto dicho documento con arreglo al artículo 8? de la Instrucción proveer al interesado do la del comente año.
Habana 28 de Enero de 1877.—José M? del Cristo.
Inspección de vigilancia de Santiago.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza de familia núm. 265, expedida en el año próximo pasado por esta Inspección, á D. Cayetano Martínez, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le
Quedando sin ningún va'or
Habiendo sufrido extravío la cé dula que por la Capitanía del partido de la Jiquima, se ex pidió á favor de D. Eugenio Quintana Marrero, natural do Canarias, soltero, de 49 años, albañil, respaldada con domicilio para este distrito, calzada do Jesús dol Monto núm. 258, y con la que ingresó en 8 do Marzo del año próximo pasado, el Ilustrisimo Sr. Alcalde Corregidor, lia dispuesto quo con arreglo al artículo 8? do la Instrucción, so provea al interesado (1o la del corriente año, y so anuncia en la Gaceta oficial á fin de quo tenga efecto la invalidación del documento extraviado.
Habana Enero 29 de 1877.—José M? del Cristo.
Ilustra Ayuntamiento tic Gii'uee.—Soorotarí i
Coraanclaatia Militar ele Sun Cristóbal.
Dou Ruperto do Vega y Uodiigupz Capitán de la outava compañía del primer tercio de la Guor lia Civi! y Juez Fiscal nombrado do e«ta causa.
Habiéndose ausentado de! pueblo r’e San Dhg) de lo? Btños cJolcIj so hallaba toman Jo as aguas termales de dicho punto, el guardia «egnndo do la sétima compañía de la Comandancia de Vuelta Ahajo, ele este primer Tercio ele Guardia Civil, Josó Pascual Mané á quien estoy proci s Mido por el delito de deserción con armas y municiones el dia veinte y siete del mes do Diciembre próximo pasado, recayendo en él sospechas de ser cl autor de un robo que cu aquel dia ?e verificó en e¡ referido tiun Diego en «asa de D. Hilario Borrego y omj añí i, en cantidad de .-ehocientos á mu peses en billetes de! Baueo Español do la llabant-: usando ele la jurisdicción que en estos caeos conceden las O-denanzas á lo? Oficial: s del bjército, por la presente llamo, cito y emplazo per o-tu primor edicto y pregen á dicho Jcsé Pascual Muñe, se-ña'ándole la c; 81 cuartel del Instituto en esta población donde deberá comparecer personalmente dentro de! término de treinta chas, quo se cuentan desde el de la fecha á dar sus de?-cargos y def usa-; y de no comparecer en el referido plazo te seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía p>or el Consejo de guerra ordinario de este cuerpo 1 or el delito mus grave entro ol do deserción y las sospese bus cíe hurto, haciendo o! cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarlo por ser eeti la voluntad' ele tí. M. L’ijeso «filo edicto jara nue llegue á r.o-tic a ele todos.—San Cristóbal 11. de Enero lo 1877.—Ruperto de Vega.—Por su manJato, Diogo Gutiérrez Montesinos.
Inspección de vigilancia del 9? distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia n. 207 quo en 4 de Marzo de 1875, se le expidió por esta oficina, á la morona libre Dolores Villegas, natural déla Habana, soltera, costurera, do 45 años y vecina de la calle de Ferrer núm. 2, por haber sufrido ex travío, y expedírsele un duplicado del corriente año do orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor con arreglo al artículo 8? de la Ins treeion.
Habana y Enero 26 de 1877.—P. O., J. B. Tejidor.
Reta radas en mil cuatrocientos p.(S03 en oro dos cabailerms de tierra pertenecientes al potrero “Santa Aul” ubicado en d partido de San Nicolás y de la propiedad de 1). Juan Marías, ma dispuesto el tír. Teniente Gobernador Preside iD se auuue:e al púhl ico por este medio pura que el que guste hacer proposiciones acuda á ia subasta que ha de ten.-r efecto el día 10 del entrante m*s á las doce de su mañana y cu las puertas de la ea°a do Gobierno.
Y en eu [Jim ¡coto délo mandado extiendo la presente pura su publicación por t.es t unieres consecutivos de a Gacela oficial.
Güines y Enero 2o Je 1877.—Jo.c Gunelian.
Ilustre Ayuntamiento de Bejuc !. Presidencia.
Debiendo procederse al remate de una casa de mamposte ría y ti jas situada onesta ciudad eu la calle Je ia Plaza de Armas número 10, ár;
Queda sin efecto la cédula do cabeza do familia núm. tes 6. ía ad 1 en la cantidad de §3726 85 centu
tan tres dientesen la encia superior,” por haber sufrido exiravio, y proveérsele de un duplicado con arreglo al articulo 8? do la Instrucción.
Habana Enero 24 do 1877.—P. O. J. B. Tejidor.
de §6000 ero, reconociendo §180 do un i tripue -t j ei. las de») caballerías de ti?rra de que corista,
* re auuno a por esto medio, «Mar señalado } ara !k t abasta «1 di» 28 del próximo Febrero, á la i jura de 1 ostumbre, en las - Hartas déla cu-a ‘ C.-usistoria', á fin de que lo j que quieran hacer
del
■ 1 proposiciones acudan oportunamente.
j Bejucal Enero 26 do 1877*-—El Xi1;j. Gobcrualur, V:cmto Mutinez.
Teniente
Modelo de p; oposición.
D. N...N ..vocino de.....callo de ...
rado dei anuncio publicado en la Gact
..cn-
191
9.7.
Orden déla plazo c/d 7 Je Febrero ae 1877.
Hervido para el 8.
Jefe de dia.—D. Felipe Alonso, tercer Jefe Batallón de Parada.
Parsda.—Quinlo Batallón de voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Batallón Depósito de true-ciou.
< aro pumente de id.—Depósito de transeúntes.
Fuerte núm. 4.—Batallón Depósito de Instrucción.
Y,“o«'iU'5éC“r‘el	¡ - o Ílorzo, í, Il Uor. , cl ,«r,j3 Jo, «Múlbr-,
I Idem en el Castillo de Atarós.—Batallón Depósito de Instrucción.
| Idem en el Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Regimiento Artillería íi pió de Ejército.
Debiendo proco lersc el dia ciuci del próx -
ni remate de un sitio do labor, nombrado “Paulino” ubicado en el partido de Qi vicai en terrenos del ingenio San Ratao!, compuesto de dos v media cabaílaríat detieiru; va'orizado cu cinco mil pesos oro, se anuirfia por esto medio,
€|UIaY;iCjSL «ECCIOSí.
AUTOS.
E¡ Sr. Juez do prim ra instancia de esta villa p r ante mí ha dispuesto que por este ór ’en yen tre« números se notifique á D. Indalecio Gutierre/. Blanco, vecino qpe era reí pueblo de Regla, el auto de sobreseimiento dictado en la causa formada contra él y D. Ped o Kan tal la por hurto de dinero; y que en su parte dispositiva dice así —«Considerando que de lo actuado 110 aparece la comisión de delito, de conformidad C'~ ’	• >-
uelttado por el Promotor fiscal, ?i sobresee en osla causa n s.i actual estado con las costas de oficio, resi-rvitudoso .4 Kan talla y á Gutiérrez, respectivamente el derecho do piase crean asistidos, para que lo usen en la forma quo vieron convenirles; consultándose esta resolución con la Superioridad en ia forma do estilo.—Benito Navarro.— Luis J. Mari».«—Y para su pub icucion libro la presento —Guanabaeoa Febrero 0 de 1877.—Luis J. Marin.
A O 0
Don José Govin y Piedra, Secretario dd juzgado do faz de esto distrito ele.
Certifico: que en la demanda veibal seguida en rebeldía en este juzgado por el Probistero D. Ramón Ma* riaFerroy Bolle contra D Juan Porera, como administrador do los bienes quedados á fallecimiento do D. En-iqtie 1J. Ro Iriguez en cobro de pesos, el tír. Juez de paz Je este partido, lia dictado sentencia en rebeldía cuyo último extremo dice.—«Considerando que ol demandante ha justificado su acción por medio do los libros do asiento del archivo de esta feligresía, por cuyo motivo no puede dudarse la legitimidad de su petición.—Falla: que debía condenar y condenaba en rebeldía ú 1>. Juan l'erera, para que en el términode quinto día dé y pague a! Prebísteio 1). R imou María Ferro, Insuma de ciento veinte desos oro que le reclama, procedentes do cuatro años del impuesto que reconoce cu los bienes del citado Rodríguez á favor do la pial nena do esto partido, con las costas <10 este juicio il cargo del demandado haciéndosele las notificaciones en ios estrados de este Tribunal, pues por esta su sentencia definitivamente juzgando.— Así lo proveyó mandó y firmó dicho Sr. Juez de paz do que certifico.—Manuel de Zaldivar.—José Goviu, Se-retario.n—Es conforme íi su original A que me remito
reseute.—Catalina y Secretario.
A 8
En los autos testamentarios de D Ignacio Hernández y Otero, ha dispuesto el Sr. D. José Beamudy Maesa, juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se publique por veinte números cous9euti • vos do la Gaceta oficial de la Habana, el siguiente plan de adjudicación propuesto por la viuda de dicho Hernández y Otero.—Primero: JX* Gertrudisde Fuentes, so adjudica todos lo< muebles de la casa 'habitación y ¡os esclavos Agustina, Nieves y Cecilio, en el precio Inie-«■ro de su tasación. -Segundo: también) so adjudicad ingenio «San Rafael» con todas sus tierras, fábricas, esclavos y «lemas anexidades, también en el precio Inte-" gro de su tasación, ascendiente Sí ochenta y nueve mil novecientos treinta y seis pesos en oro; obligándose .í solventar por cuenta del precio «le ambos avalúos, todas las deudas que existan contra la masa, reconociendo los censos constituidos en la finca y ia aseguración á favor de JX1 Lu -recia Hernández, se hace pago de io que en divisoria ie correspondo por razón do gana- cíales ó cuarta marital, ab ma lo-las las costas cansadas y que se causaren en este juicio, as; corno las «la los expedienten seguidos por vanos acreedores contra su difunto esposo, llagará igufyjttKjpte todos ios costos y gastos que judicial óextrajudicialmentese hayan originados eu el arreglo de los negocios de D IguacioHernández y Otero: y en el sostenimiento de ia linca desde su fallecimiento hasta U fecha: y por último reconocerá en dicho ingenio cl haber que en la cuenta de división y partición resulte á favor de sus menores iiijos, cuyas sumas satisf irá en los casos de la Ley, abonándoles mientras lauto el réJito de uu ocho por ciento anual.—Y para su ¡ ublioa-1 ion expido el presente á fin de que el que quiera mejorar dicha prodosicionse presente á hacerlo dentro del termino señalado.—Matanzas Enero 17 de 18*7.—Luis de tturiarrain Tolosa.	A U
EÜIUTOS.
Don Juan Jiménez Bcssabé, Juez de primera instancia de este partido judicial ote.
Por esta mi 3? carta de edicto, ypregon, cito, llamo emplazo á I). Juan Francisco Perez, negociante dega-
uciuin •« OSO wmuiutv cv	mi-jiimi t
y á petición de parte expido la prese Enero DJ de 1-77.—Jose Goviu, Beerei