Jauta local <lo instrucción pública deCien-fuegos.
Secretaría.
Hadándose vacante la dirección do la escuela de entrada de Cumanayagua, dotada c >n el haber anual de 000 pesos oro y 150 para m i-terial, abonándose de los fondos inuiiic¡p des el alquiler de la casa, re anuncia al público por acuerdo de esta Junta para loa que la leseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría situada en el-Pamo de Vivos, esquina á San Oárlos, en el plazo do 50 dias, que empezarán á contarse desde el día de la techa.
(Jionfuegos 20 de Abril de 1877.—Domingo SineRio Lapeyra, Secretario interino.
Ho habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la dirección de lu. Escuela de Entrada de varones del partido do Yaguarama-, dotada eon el hab9r anual de 600 pesos y 150 pesos para material abonándose a lernás de loa fondos municipales el alquiler -le la casa, el Kxcrm. Sr. Gobernador General, se ha dignado resolverse haga nueva convocatoria: en tal virtud se anuncia al público para los qv.e deseen obtener dicha dirección presenten sus instancias documentadas á eeta Secretaria, situada en el Paseo de Vives, esquina á San Carlos en el plazo de 30 diaa, que empezarán á contarse dasde el dia de la fecha.
Cieenfuegos¡15 de Abril de 1877.—Domingo Siuebio Lopeyra, Secretario interino.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Escuela’de Entrada de ñiflas del partido de tita. Isabel de las Lajas, dotada con el haber anual de $ 600 oro y $ 150 para material, abonándose de los fondos municipales el alquiler de la casa, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha dignado rosolver se haga nueva convocatoria: en tal virtud, so anuncia al público para las que deseen obtener dicha dirección, presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada en el Paseo de Vives esquina á San Carlos en el plazo da 30 dias que ompezarán á contarse desde el dia de la fecha.—Cienfuegos 11 do Abril d6 1877.-—Domingo Siuesio Lapeyra, Secretario interino.
Ilustre Ayuntamiento de Oieufuogos.
Secretaría.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos do condiciones que se reproducen á continuación para la subasta del servicio de conducción de carnes, y manutención depresos y cimarrones ambos desde 1? de Julio de 1877 íí 30 de J unió de 1879, para cuyo acto que tendrá lugar ante la Sección segunda en la Sala Capitular, se ha señalado el dia 23 do Mayo próximo entrante á las 12'dol mismo; el Exorno. Sr. .Gobernador Presidente lia dispuesto so haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia de licitadores, en el concepto de que
fiara la realización de dicho acto se han de llenar todos os requisitos que previene la Instrucción do 10 de Julio de 1856.
Cienfuegos 23 de Abril do 1877.—El Secretario, Gabriel Piehardo.
Los pliegos de condiciones se publicaron ios dias 29 del pasado y 1? y 2 del corriente.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que so reproducen á continuación para el remate en públioa subasta del servicio de pubiieaciou do anuncios para el ano económico de 1877 á 1878, y ot del arrendamiento de los dos cafés titulados «El llocreo» y «La Hermandad,» anexos á la Plaza do Morcado en los del 77 al • 78 y 78 al 79, para cuyo acto que tendrá lugar auto la Sección segunda en la Sala Capitular, se íiaseflai do el dia 19 de Mayo próxima entrante á las 12 do mismo; el Exorno. Sr. Gobernador, Presidonte, ha dispuesto se haga la presento convocatoria para la mayor concurrencia de licitadores, en el concepto de que para la realización de dicho acto se han de llenar todos los requisitos que proviene la Instrucción de 10 de Julio do 1856.—-Cienfuegos, Abril 19 de 1877.— El Secretario, Gabriel Piehardo.
Pliego de condiciones para el remato de publicación de anuncios.
Se publicó en la Gaceta del 29 del pa3adó mes y 1. ° del eoariente.
Pliego de condiciones para el amo mío do los dos cafés denominados «El Recreo» y «La Hermandad» abexos á la Plaza de Morcado do esta Villa, que hacen frente a la calle do Santa Cruz y son de la propiedad del Ilustre Ayuntamiento, tíe publicó eu la Gaceta del 29 del pasado mes y 1. ° del corriente.
iiutxrx sECcíosr.
AUTOS.
A consecuencia do la testamentaria de D. Francisco Martin García, se ha dispuesto por el Sr. Juez Ue primera instancia del distrito Sur <le esta ciudad se punli-que por veinte dias en el Diario «Aurora oel Yumurí» y Gaceta oficial de la Capital el órpen en que se han graduado los créditos por acuerdo de varios acreedores con el fln de que llegue á conocimiento de los demás que no lo han suscrito, para que nuedau impugnarlo ó prestarle su conformidad, con apercibimiento de que una vez terminados las publicaciones se aprobará mandándose pasar por él á todos los interesados, cuyo acuerdo contiene los cinco artículos siguientes.—Convenio.—Primero: quedan desde ahora reconocidos todos los créditos que enumera el estado presentado por los Síndicos salientes, con inclusión de los cuatro que á juicio de aquellos debían justificarse.—Segundo: quedan asimismo graduados eu el Orden que determina la ley de Enjuiciamiento Civil eu su artículo 592 y para mayor claridad se acompaña ú este escrito un estado expresivo de ios mismos en el Orden de su graduación.— Desde el momento en que quede aprobado este acuerdo se procederá íi la tasación de los bienes pertenecientes al juicio por el perito que tenían desiguado los Síndicos salientes á nombre de los acreedores y eu unión del que determine la representación del deudor común y así que ia verifiquen se anunciará el remate por el tiempo y los medios que ia ley señ ola para elio.—Cuarto: una vez que se verifique ei remate se aplicará el producto de Jos bienes al pago.de las costas causadas cou excepción de las que expresamente sean de cargo de terceras personas y de los créditos en el Orden que expresa el adjunto estado.—Quinto: no se admitirá proposición que no cubra por completo todo el importe del justiprecio de los bienes.—Ldo. Ramón Verdura.—Ldo. Francisco Díaz Vega.—Ldo. Juan Vinagerus.—Eusebio Estoriuo.—Ldo. Manuel de Vera. Pedro G. Gutiérrez.—Domingo It. Florido,—Hilario Morejou.— Ledo. Santiago de la Huerta.—Bamon Meneudez y Rodríguez.—Ledo. Diego Antonio de Fuentes.—Ledo. José Miguel Angulo y Here-dia.—Antonio M. Guzumn.—Matanzas Abril 25 de 1375. L. Juan A. Betancourt.	A H
JEDICTOS.
Don Ildefonso Moritalvo y Moutalvo, Marqués de la
Isla, Juez de primera instancia de Sa i Antonio
Abad de los Bañosy su jurisdicción.
Por ei presente edicto, hago saber á las personas eu cuyo poder se encuentren los esclavos Bernabé, Rita y María de la Luz, con su hijo, y una yegua color dorado, cou su cría macho, que dentro de quinto dia los presenten eu este juzgado, en concepto de que no haciéndolo se les exijlrá la responsabilidad criminal y civil en que incurran como ocultadores.—Que así io lio dispuesto eu el incidente al juicio testamentario de D. Julio Rodríguez seguido por Di lúes María y Di María del Sacramento Rodríguez, sobre nulidad de ios autos seguidos en dicho juicio testamentario.—San Antonio 13 de Mayo de 1877.—El Marqués du la Isla.—Por mandado de S. S.—Santiago de Orduña.—José Ignacio Leal.—Y á fin de que teuga efecto cumpliendo lo dispuesto 1 i lira-, moa el presente.—San Amonio lo de Mayo de 1877.— Santiago de Orduña.—Josélguauio Leal.
E O 23
Don José Mier y Valdés, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Guilermo Reed, para que eu el término tíe 9 dias se presente eu el juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido eu la caus i que se le sigue por lesiones seguro que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado paralas notificaciones que ocurran.— Suguu la Grande Mayo le» de 1877.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Antonio Palma.	E o 22
Don Recaredo Gonejo y Custodio, Juez de primera maialici» del distrito de Belen.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Carnudo Manes, natural do San Antonio de los Baños, soltero, de treinta y cuatro años do edad, oficio tornero, vecino que fué de la calle de Rubai-cuba número diez, el cual es conocido por Luango, para que dentro del término de nueve dias se presente cu la Cárcel Nacional de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa (píese le sigue por estafa ile die», sacos do maíz á D. Domingo Freiré; cier-(,•> y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Incontrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Mayo 17 do 1877.— R. Conejo,—Por su mandado. Fian óseo Ozeguei a. V para su publicación eu tres número? de la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana'fecba ut sopra.—Francisco Ozegtiera.	E O 12
Por el presente edicto, cito, llamoy emplazo por segunda vez, á los (pie se crean cou derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. José Antonio Fuente Seca, natural de Oviedo, de estado soltero, de 18 años 6 hijo de D. Francisco y de Di Joaquina Perez, para que comparezcan en el término de veinte dias, los cuales se empezarán á correr y contarse desde la fecha en que se baga igual publicación en el periódico oficial de la provincia de Asturias, cou los documentos justificativos, apercibidos en otro caso de lo que hubiere lugar. Habanay Mayo 8 de 1877.— R. Conejo.—Por su mandado, Joaquín Lañéis.	E o 22
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia de Jarucoy su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Bocaiaudro, oselavo de D. José Olauo, pnraque dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por homicidio de D. Vicente Estàbili de Luigi; seguro de que si así lo hiciere se le o*rá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumazy por bastantes ios estrados deljuzgado con quien se entenderán-las notificaciones y demás trámites del juicio.—Ja-ruco Mayo :5 de 1877.—Antonio Guzman.—Por mandado de tì. S. Bruno G. Camero.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Caceta oficial expido la presente en Jarueo ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 19
Don Miguel Francisco Vlondi, Juez de paz de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Fausto, vecino del Cerro y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve illas se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto de ropas á D. Isidoro Uábago; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucuráó en las penas de la ley.—Guauabacoa 16 de Mayo 4 de 1877.— Miguel Francisco Vioudi.—Por mandudo de tí. 8. Luis J. Maria.—Y para su publicación libro la presente — Guauabacoa 16 de Mayo de 1877. - Luis J. Mario.
E O 22
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia riel distrito del Monserrate.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Benito Peña Lanicia, natural de Lugo, hijo de D. José y de D? Antonia, soltero, de treinta y cuatro años de edad, escolta que fué del presidio de e.-ta Plaza y cuyo actual domicilio se ignora, á fin do que denteo del termino de nueve dias se presento eu este juzgado, sito en la calle de Bernaza número treiuta y seis, á responder á ¡os cargos que ie resultan eu ia causa que se ie sigue por abuso contra particulares, pues de no verificarlo lv parará el perjuicio que haya lugar.— Habana 1» de Mayo de 1877.—Augel Curros.—Por mandado de tí. S. Manuel Domínguez.	E O 23
Por el presente primer edicto, cito llamo y emplazo ai asiático Pedro González, eu su país Agüen, ualu-ral de Macao, de 46 años de edad, soltero, peón (ie albañil y cuyo actual domicilio se ignora, á lia de que en el término de nueve dias comparezca eu dicho juzgado á responderá los cargosque le resultan en lacausaque instruyo contra él y otros por hurto, pues de no verificarlo se lo declarará rebelde y le parará ei perjuicio que baya lugar.—Habana 12 de Mayo de 1877.—Augel Curros. -Por mandado de tí. S. Manuel Domingez.
E O 26
Perento mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ochandarena, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve nías después de publicado el último anuncio, se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa ¡uele resulta'en la causa qué seiesigue cu este juzgado por hurto á D. Rodolfo Valdés; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lió se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados deljuzgado, para que cou ellos se entienda divlio trámite y los demás queocurran.— HabanaMayó 17de 1877.— Augel Curros.—Por su mandado, Femando Novell.
E O 23 '
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Ihmn y emplazo á O. Ramón L milla Muñoz, hijo de D. Francisco y Di Loreto, natural de esta, carretero, soltero y do treinta y dos años de edad, pnraque dentro del tèrmiti o de 9 dias después de publicado el último anuncio se presente en este juzgado, á nombrar abogado y procurador que evacúe el traslado quesele lia conferido déla acusación eu lacausa que eu unión de otro se le sigue por hurto y vagancia; cierto y¡ seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estradosdei juzgado para que cou ellos se eutienda dicho trámite y los domas que ocurran. Habana Mayo 10 de 1377.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 26
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo a', pardo libre José María Peraza, natural de Cienfuegos, soltero, de diez y ocho años de edad, barbero, é hijo de D. Manuel y Camila, para que deutro de nueve (lias después de publicado ei último anuncio, se presente en este juzgado á nombrar abogado y procurador que conel carácter de curador lleveusu representación y contesten el traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal en la causa que eu unión de otros se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y.atiministrarájusticia y de no se lo declarará rebeldey contumaz y por bastantes ios estrados del íuzgado para que con ellos se eutienda dicho trá-mitey ios demás queouurrau.—Habana Mayo lüdelS77. Angel Curros.—Por su insudado, Fernando Novell.
E O 22-
Dou Eulogio de Veiarde, Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Vifiaheruiosa y (ie la Parra, naturatile Málaga, soltero, de veinte y ocho años y del comercio, para que dentro del término dé nueve di is se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de U culp i (pie le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel del Valle y Crescy; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo oou-trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo 14 de 1877.—Eulogio de Veiarde.—Por su mandado, Arturo Galletti. Y cumpliendo lo mandado pam su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente, fecha la mis • mu.—Arturo Galletti.	E O 23
Por el presente y en virtud de exhorto del tír. Juez de primera instancia dei distrito del Este de Puerto-Príncipe, librado en el juicio intestado de i). Jo-ó Gar-riga y Regalo, natural de la Hababa, soltero, de 30 años, Comandante Capi tan que fué del Batallón de Cazadores de Aragón número catorce, hijo de D. Francisco y de i/l Josefa: se convoca noreste primer edicto á los’que se crean con derechoá heredarlo, á fia de que en el término de cuatro meses comparezcan eu el juzgado ex-üortante á nacer uso de sus derechos.— Hub.,na 8 de Mayo de 1877.—Eulogio de Veiarde.—Por mandado de tí. tí- Arturo Galletti.	E O 22
JttKMATJES.
Ur. D. José Mauuel de aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, &
Potei preséntese coevo au licitadores para el remate del alambique de elaborar aguardiente, cou su fábrica, máquina, aparatos, esclavos, animales y demás anexidades, ubicado eu ia jurisdicción de Bejucal, partido de Wajay y cuartón del Rincón, tasado eu la cantidad de treinta y tres mil doscieutos diez y seis pesos sesenta centavos oro, cuyo acto teudrá efecto ei día 18 de Junio próximo venidero á las ocho de su mañana eu ia puerta deljuzgado, constituido cu ia calle de la Habana número sesenta y ocho.—Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Domingo Ruiz Prueba, contra Atteri dge, Rujes y compañía, y comí miados cou tra Reyes, Uiloay Compañía. —Habana Mayo Í8 de ¡877.— José Mauuel de Aizpúrua.—Por su mandado, Juau Andrei!.	R 2,‘j
Don Eulogio de Veiarde. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
•\n ia pieza de administración de la testamentaría de D Juan Ferriti á petición deJ administrador y de conformidad con ios herederos, he dispuesto el remate de frutos dei iugeuio «Palestina» de la presente zafra bajo las condiciones siguientes.—Primera.¡el remate'tiene po1- objeto ia enageuaeion dei número d ; bocoyes de mascabado que existan eu los aiuiaceues de Regla procedentes Qtìl indicado ingenio el día del remate y de los demás que rindiere la zafra actual hasta su terminación, -■egundti: las'proposiciones sellarán dii pliegos cerrados que presentarán ios opositores eu el acto del remate.— Tercera: los bocoyes so entregaran eu los almacenes de Regla sin relleno y con la ura del dofee por ciento.— Cuarta: el precio será satisfecho por aule el escribano ac-tuurioal administrador judicial eu esta forma: ei aproximado, de cincuenta arrobas por bocoy del número que exista en los almacenes será entregado el misino día de la subasta así Como el importe de ios cascos al precio corriente de piaza y la diferencia del peso cuando oste se termine eu lo que deüe intervenir el administrador judicial, lo propio se hará con losmoeoyes que posteriormente ingresen eu ios almacenes cuande suceda su entrega al rematador.—Quinta: ia adjudicación se hará
por la totalidad de bocoyes ya expresados y que deberán pesarse dentro de diez dias siguientes al de la venta ios primeros y en cuanto á los segundos sucederá en igual término á contar desde el dia cu que ingresaren en los repetí los almacenes.—,Sexta: serán de cargo del comprador los gasto : de almacenaje, seguro y tos-ios los demás (pie se deriven de la extracción del fruto.—En cuyos términos todo el (píese interese acuda al juagado calle de Ooiupostela número 109, el dia 4de Junio próximo venidero á launa de la tarde eu que tendrá lugar el acto. -Habana 16 le May» de 1877.—Eulogio do Veiarde. Por mandado do tí. tí. Rafael del Pino. —Y para su publicación por la Gaceta oficial en tros números libro la presente en su techa. — Rafael del Pino.
1	R 23
Eu el incidente á la testamentaría de Di Concepción Mendoza de ToVar formado (tara cobrará I). Francisco Tovar una cantidad de pesos, ha dispuesto el tír. D. Sebastian (le Cubas y Fernandez, Juez de primera ius taueia del distrito dei Pilar ante mí: (pie por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia ocho del entran te mes de Junio á las doce de la mañana, se lia de verificar en el juzgado, sito en la calle de tíau Miguel número ochenta y nueve, de una estancia denominada Cacagual situada eu Puentes Grandes, compuesta de una caballería y cuarenta y cuatro y medio cordeles, tasada en mil quinientos veinte pesos, á fin da que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al •ugar designado el día y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse.—Habaua 16 de Mayo de 1877.—Alejandro Nufiez.	R —
Don José Beamud y Massa, Juez do primera instancia del distrito Norte de esla ciudad etc.
Por el presente y por veinte días déla Gaceta oficial he dispuesto se saque a pública subasta uu sitio de dos y tercio caballerías de tierra, situado eu Corral, Nuevo, cuartón de RioGraude, tasado con sus fábricas en cuatro mil seiscient >s veinte y siece pesos oro español, señalándose para su remate el 16 de Linio próximo entrante á consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco de la Torre contra DI Martina Ortiz eu cobro (le pesos. Matanzas Mayo 16 Je 1377.—Beauiu I. —Por mandado de tí. tí.—Antonio detíaudoval y Domínguez.
R 22
En los autos ejecutivos seguidos por o. Manuel Tremols contra Di Dolores Oliva, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto se saquen á ib-asta cinco caballerías y cordeles de tierra situados cu ios terrenos del ingenio demolido Nuestra tíra. de Loretoj partido de Casíguas, Jurisdicción de Ja-ruco, cou su casa de vivienda, de inaiz y gallinero de la propiedad de la ejecutada, lasado todo en la cantidad de cinco mil trescientos sesenta y cuatro pesos noventa y cuatro centavos oio, cuyo acto de remate lia de tener efecto el dia 16 de Junio próximo á las doce, en la sala de audiencia del juzgado. admitiéndose proposiciones (jue cubran los dos tercios de la tasación. — Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tres uameros consecutivos libro la presente.—Habana Mayo 14 de 1877. -Arturo Galietti.	R 19
Don Antonio Izqnierdoy Pozo, Juez <lo primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el dia 29 del corriente mes en la puerta del juz gado (tara el remate de la casa número treinta de la calle de Versailes, perteneciente á D. Eloy Navia, retasada en tres mil quinientos sesenta y cuatro pesos sesenta y siete centavos oro, con advertencia de que no se admitirán posturas que no cubran sus dos terceras partes: así lo he dispuesto á instancia déla representación délos Hospitales de Caridad y Beneficencia de esla ciudad, eu los autos seguidos por DI Andrea Piedra contra D. Eloy Navia, sobre pesos. — Y para su inserción eu ia Gacela oficial da ia Habana libro ia presente.—Matanzas VJayo 5 de 1877.-Antonio Izquierdo.—Nicolás Vinageras.
R O 29
cí>.vyí>ü ir nata a*.
En los autos del soncursojnecesario de los bienes de D. í Antonio y D Enrique García Oñ i, iia dispuesto el tír. Juez de primera iustaucia interino del distrito Sur de ¡ caía ciudad, que eu la Gaceta oficial (lela Habana se convojlieuá todos los acreedores de dicho coucur o á | lia de que eu ei término de veinte días piésenteit -ios !documeutosjustittoativos de sus créditos.—Matanzas 13 de Diciembre de 1876.—Nicolás Vinageias. O 23
Declarado intestado el fallecimiento de D, Autbnio ¡González Mendoza, vecino que fué del Cala oazar, ha dispuesto el tír. Juez de primera instauoia de esta ciudad, se coevo ¡ue por segunda vez á ios que se consolé -ren cou Uereeho á heredar los bienes del citado Mendoza á fin de que se presenten dentro de veiute di>as cou los ¡documentos necesarios, eu la inteligencia de que aspirando á dicha herencia se lian presentado D. Narciso y D. Tomás Muria Díaz sobrinos carnales deldifunto Mendoza.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial de Gobierno libro la presente.—Bejucal 8 de Mayo de 1877.— ¡Gaspar Barona.	(J 18
DE OFICIO-
El Sr. Juez de primera instancia de estajurisdiccion á consecuencia de causa por muerte (le D. Juan Calixto Diaz, natural de Canarias, casado, de setenta y cinco años de edad, se ha servido disponer por ante mí la convocación por este medio de los parientes del finado, pitra ((ue en el término de quince (lias á contar desde la última pubiieaciou, manifiesten si se muestran paite en dicha causa.—Y para sus efectos, expido Ja prese,qte eu ¡Alacranead, .26 de Abril de 1877.—Venancio Diaz del Villar.	O O 23
El tír. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto en lacausa criminal foimada por hurto de un toro al moreno Pilar Lima, que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón sobre el hurto referido y sus autores para que en el término de tercero dia después de la última convocatoria, se presenten en este juzgado por conducto déla escribanía del actuario á declararlo que sepan y les conste sobre el (»articular.— Cblon Abril 30 de 1877.—Mauuel V. Mavarría.
C O 23
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López Incógnito, hijo de Juana, natural del Ferrol, s »Itero y de veiute y tres años, para que dentro de nueve días después ile publicado el último anuncio, se présente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu ia causa que sé le sigue por hurto á D. Juan tíaiuz: cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y (ie no se le declarará rebelde y coutum^z y por bastantes ios estrados del juzgado para que en-, elios se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana L8 de Mayo de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
O O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esto partido judicial ha dispuesto en ia causa criminal formada por hurto de una yunta de toros del potrero del ingenio San José de García, que por tres números d.» la Gaceta ofi cial de esa ciudad se con vouue á las personas que puedan dar razón de como fuera !a desaparición de ia yun-j ta del menciona lo lugar para que eu el término dé ter-! cero dia desunes de la última convocatoria, se presente j eu este juzgado y por conducto de Ja escribanía del ac-¡ tuario á declarar lo que sepan y Jes conste.sobre el par-¡ tieuiar.—Colon Mayo 4 de ¿877. -Mauuel V. Lav.u na.
ü O 23
El tír. Juez de II instancia del distrito del Cerro por | ante mí ha dispuesto a consecuencia de lacausa formada i para averiguar los motivos porque sufriera mas condena j de la impuestaD. Mauuel Conde Arteagaen causaquese i le siguió eu el juzgado de primera iustaucia de Sancti-! Spírltu por hurto, que por este órfieu y tres números de i la Gaceta oficial se convoque al referido Conde Artea-' ga, para que dentro de tercero dia del últim > anuncio,
• comparezca en el juzgado, callo deO-Reilly uúmero 5), de once á doce de la mañanaám mifestarsi quiere mus trarse parte eu dic.hu causa.— Habana Mayo 17 de 1377. José Nicolás de Ortega.	0 O 27
A consecuencia de la causa que en este juzgado se sigua de oficio por desaparición de dos cabal los del ingenio Jesús María, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido se couvoque por esto medio al dueño de uno que fué encontrado en los linderos de dicha linca, el cual es de color inoro azul, de seis y inedia cuartas de alzada, de seis á siete años de edad, sin hierro y con la coia coreada, el cual se encuentra á disposición de este juzgado.—Y (umpliendo io dispuesto pon go la presante eu Alacranes »1.8 de Mayo de l-»77.— Ve-uaucio Diaz del Villar.	G O 22
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, á consecuencia de la causa que se instruye contra el asiático José Onofre Cuevas y Moucoro, por estafa de cuatro camisas á ü. Ric rdo tían Jorge; ha dispuesto que por medio do la Gaceta oficial y eu tre9 números se convoque á ios asiáticos José Napoleón Salazar. José Nicolás Sánchez y i’alioio Acay, para que comparezcan á la mayor brevedad eu dicho juzgado Bernaza número treinta y seis, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Habana Mayo 16 de 1877.— Manuel Domínguez.
O O 22
A consecuencia de exhorto del tír. Juoz do primera instancia do Sancti-Spíritus, lia dispuesto el del distrito del Cerro, que por este órden y en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie ei fallecimiento sin testal del Teniente que fué dei segundo tercio de Vascongados D José Gómez de la Muta, ocurrida* eu esa ciudad eu 25 de Octubre de 187'2, convocando á los que .»o crean cou derecho á heredarle, á linde qué campa rezcau eu el referido juzgado dentro del término de treiuta dias; dicho Gómez de la Mata, era hijo de 1). Francisco y DI Manuela, natural del Puerto de Santa Mana, provincia de Cádiz, de veinte y odio años de edad y casado se dice cou DI Elisa \ asconcellos, con la cual tuyo una hija nombrada se cree Concepción.—Y para su publicación libro la presente.—Habaua Mayo 14 Je 1877.—José Nicolás de Ortega.	O O 22
El Sr. Magistrado Auditor General de Ejército ha dispuesto por ante mi en providencia de 27 dd actual, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficia) se convoque á D. Pedro Cábarcos, sirviente uue fué del Hospital Militar, á fin de que comparezca en'el juzgado por conducto de la esoribau a, para que tenga eiecto un
acto do justicia dictado en causa criminal.—Habana 1 de Mayo de 1877.—Alejandro Nufiez.	C 22
El tír. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, lia dispuesto por ante mí, eu causa que se sigue contra D: José Mal ia Suarez por homicidio de D. Vicente Bstábili de Luigi, se convoque á D. Benito y D. Julián Datri, vecinos que fueron do tían Cristóbal y cuyo paradero se ignora, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, comparezcan en este juzgado para evacuar un acto (injusticia—Y para su inserción en tros números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro esta en Jarueo á 9 de Mayo de 1877.—Bruno G. Camero.	C O 19
PARTE Ni) OFICIAL.
HABANA 29 OE MAYO DE 1877.
Casas de tíooorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos ia soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calle de ia Habana núm. 73; la del segundo, en la calle de Jesus María núm. r)J; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; Ja del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de tíau José.—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Lasa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan líeruard y Tabueuca.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Maeruidail.—Diputado de mes, at tír. Conde de San i éban de Cañongo
VAH/ni at nr* i mio i.
Habiendo sufrido extravio la credencial del
voluntario de la 4. p Compañía 3er. Batallo i de esta j Capital D. Antonio Arias Riesgo, se anuncia al público ! por esté medio á fia, de que quede utila y sin uiuguu ’ valor.
Sindicatura 41 del Exorno. Ayuntamiento.
Su despacho á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la callo de la Amargura núm. 6.—Juau E. Tru-jilio.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse con una familia eu el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—En esta impreuta impondrán.
S.EXiACIOIÚ’ES JURABAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan (le venta en el despacho de esta Imprenta.
BOIiBTXX? OFXCIX.
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.'
Colecccion de todas las disposiciones de ca rícter general, dictadas por el mismo. Se ad’ miten suscricionos en la Imprenta del Gobiertid á ios precios siguientes:
Por tres meses...........  2	$	oro.
Por seis meses............ 4	$	oro.
Por un año................ 8	$	oro.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas deadeudo3, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
de los regiones Australes, hecho por el General D. Pedro E’eruaudez de Quirós, y publicada por 1). Justo Zaragoza.
S-. halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio; de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la, isla de Cuba se han recibido y están eu circulación. La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Tenieute-Eey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
«LA EMILIA .»
Los propietarios úe la fábrica cuyo nombre sirve d-epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francia co Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azCuiar eu terrón del azúcoi en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que ios que suscriben, tieiien adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo ios perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Tieitaiu, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se ine ha hecho ¡presente eu memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de íaDrioar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme áio que está prevenido se le conceda ia correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que mi competen concedo á nombra del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta ei dia 81 de Mayo de 1878, en que con, cluirá señalándosele el término de uu año y un día para que io ponga eu práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudienuo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de ia Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 ios que de é tuvieren derecho del aso ,j ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en ei concepto’que esta gracia etc.—-Dado en ia Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.— Hay un sello qué dice.—Gobierno Superior Político de ia Isla de Ouoa.—Uesion._
Eu virtud de las táouitades concedidas á mi difunto hermano por ia presente cédula de privilegio como su liore derá testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á lostíres! D. José A. de tíoroa. y D. Emilio dei propio apellido, y á iin de que lo hagan constar donde los convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.— Merced Granados. ;
Lo que háeem.03 público para general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tíoroa y Huí
«A.BIM13XI3 CiKVSUkT A
Sobro materias do Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1. 3 clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T m ,•■»! «áje j me Uaote uiódi -bouoiario'.
;4ií parecer á la« person .a parIicol«res eci»:« •I derecha que i'Uh íh «.i.tiries e i »«lutos que >e */»n ¡fi-'ii eu l»s oficina» civi cf, económicas y «« iuiiclru-á", y S“" re ia .«p.iriui.i U«i, forma y dirección de íes ■.cursos 1,-ie permiten i t» layes.
Re «i a ;iar cilainlo proceda i los recursos y expdi-OJe» ((.ie se ('rijan »1 8« .« ulorida«ies.
recurar «¡coiniouesjusías, Administrar bienes pai-tstolars- y cobrar con la (.omisión de 2	p.§ eré lito
ilra a Tesorería.
J. RAFECAS Y COMP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
«HAfiWACKBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUÍAR NUM 110.
,IO§E 15 ItUZO IV
ABOGADO.
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
I)i( FELIXGER1LT
MEDICO-CIR.UJAWO-P ARTURO,
De vuelta do su viaje á E«irop>, se ofrece á su antigua clientela y al publico en general. Co ubo Ita ile 11 á 1 gratis para loa pibres. Campanario 33.
JOSE SA LUSTRANO BARRELA.
NOTARIO PUBLICO.
San Ignacio número 36.
SOtlIGDADliN ANONIMAS.
Ferro-carril del Oeste.
Administración General.—Aviso.
, Los gres, cargadores de abaco que deseen re-iiblr ¡ aviso del número de tercios (¡ue vengan á su consignación eu el acto de llegar ios trenes, se servirán mandar | las señas de su.morada á esta Administración, parad«. 1 ro do Cristina, para remitirles una contraseña impresa j que les sirva de aviso paia su extracción del almacén ! ue esta Empresa dentro du las 24 horas de su llegad«,
1 prévio pago de su flete, do confuí midad con las comli-i ciones 46 y 58 do nuestra tarifa de carga aprobada por ! el Gobierno Superior de la Isla; advirtiendo que esta medida se adopta eu beneficio de los remitentes y consignatarios y á petición de alguuos de éstos —Habana y Mayo 8 de 1877.—El Administrador general, Manuel Fernández Bramosio.
I
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. José Bouza Mendaz, ha participado el extravio ' de la certificación de depósito núm. 39598, expedida á su favor, y solicitado t e la provea de un duplicado. Lo que te anuncia por este medio durante quince días, piara* que si alguna otra persona se considera cou dere-¡ eho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si en el término indicado n«r se presenta la reclamación oportuna, se procederá á expedir ; el duplicado que se solicita quedando eu ese caso la 'certificación primitiva núla y de ningún valor.
Habana Mayo 7 de 1877.—Secretario, José de loi Dolores 1‘once.
Ferro carril de la Bahía de la Habaua.
Secretaría.
36 Mercaderes 38.
La Junta Directiva de esta empresa lia dispuesto que se recojan todas las papeletas de libre tránsito concedidas hasta ahora, tanto para ios vapores y el ramal como piara las llueas del Trono > quedando solo en todo su vigor, las que se lian obtenido á título oneroso, y las excepciones ue la tarifa qne son las siguientes:
Excmo. tír. Capitán General.
...... General 2.° Cabo.
limo. Sr. Obispo Diocesano.
Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero.
limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia.
....... Corregidor.
....... Secretario del Gobierno Superior.
Excmo. é limo. Sr. Director General de Hacienda.
Sr. Inspector Ueueral de Obras públicas y Hres. Ingenieros del ramo.
Sres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, de las diversas jurisdicciones que atraviesa la línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
Sres. Presidentes y Administradores de las olías Empresas ferio-carrileras de la Isla.
Con este motivo so suplica á los Sres. que poseen hoy billetes de tránsito, se sirvau devolverlos á la Administración General do la Empresa, tintes del 2o del actual, dia en que empezará á regir esta medida.
Habana 7 de Mayo de 1877. -Cárlos Navarrate, Secretario.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Vilaclara.
»
Secretaría,
La Directiva ha acordado se convoque á Junta general |iura las doce dei dia 19 del corriente mesen la casa núm. 3i, calle de San Ignacio.—En ella sedará lectura ai informe de glo-a de las cueutas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre líiti-¡ino, y se acordará sobre otros particulares de interés; y lo pongo en conocimiento de los Sres. accionistas pa-; ra que se sirvan concurrir ul acto.
Habaua Mayo 4 de 1877.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía Caminos de Hierro de la Habana.
Aviso á losS.es. hacendados, dueños de fábricas, y maestros de obras Eu ia Estación de Villanueva se vendeu carriles de desecho, á razón de diez y siets piesos oro tonelada inglesa. También se venden pedazos de carriles, do 3 piés a 6 de largo, apropósito piara cubrir cloacas, sumideros etc., á veinte pesos oro tonelada inglesa.
VAU I K SìKHVASTtì,.
R0 ERTO ¿ LA HABANA
fr.Vt'MA Sj A> hi TMAV »«>«.’»
Dia 19.
De Progreso en 14 días, berg. esp. Braulio y Vicente, capí. Saleidua, ton. 134, con efectos á M. de Arce. Paájs. 3.
SALIDAS..
Para Gayo Hueso, vap. amer. Valley City, cap. Jack-son.
----Coruña y Liverpool vap. esp. Texas, cap. Lauren-
ceu.
----N. York, bnre. norueg. Insulan, capi. Moclieboitt.
-----Baltimore, berg. espi. Nuevo Juliana, cap. Madn-
gan.
----Sagua, borg. espi. Ariño, cap. Garay.
----Tiujillo, vap. csp». Alba, cap». Ma resma.
----PortlamQberg. amer. Martha A Berry, cap. Berry.
----N. York, bare. amer. Orinila, cap». Shackford.
-—N. York, bcig. amer. J. C. Hazeltiue, cap. Vftoi-----Cadiz, bare. espi. Adonis, cap. Madrid.

PLAZA DE TOROS DE REGIA.
- Sorprendente corrida
Para el Domingo 20 de Mayo de 1877.
[Si el tiempo lo permite.]
Se lidiarán por los aficionados pilareños
CUATRO TORO3 DE YUERTE.
Lucha de un toro bravo cou tres magníficos per 09 ingleses.
Uu TORO DE CAPEO para los aficionados q»0 quieran recibir un revolcón.
La corrida empezará á las íj.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S.