
■Mi
■narra*


I
vio so le declarará rebelde y contumaz fi iucurso en l:m v S(;¡n t>n mil quinientos dos pesos noventa centavos, a n oías de la ley.—Guanabacoa 8 de Junio de 1877.— de la misma calle mimen» diez y odio on uul cíenlo ,T m(5 Ganmrra.—Por mandado de S. 8. Luis J. Marin.— ¡ ochenta y ocho posos irieve .centavos, la de la nnsm i Y narn bu pubiieacion libro la presento.—Guanabacoa 8	número veinte en mil ciento cincuenta y cuatro
de Junio <lo 1877. Luis J. Marín.	U O 12 I pesos siete centavos, la de la mismacallenumero veinte
Por esta mi primera carta da edicto y pregón, cito, j y dos en mil set. cientos sesenta y un pesos diez y ocho llamo y emplazo ft Ü. Halvador Hsredia y Fajardo, ve-!'yyntavos, la déla misma enl'o que tonta el n dinero ciño que fuó do dasa-Bianoa en la calle del Cfirmen nú i moro veinte y dos y medio, paraqíie dentro del término ¡ do 9 dias, contados desdo la focha, so presento en la Real
Iroel do osla villa it descargarse do la culpa que le resulta en la causa que so le sigue eu por lesiones ál>? Maria llivero, clerot y seguro do que si asi 1 > hioieiv so looh'4 y administrara justicia y ¡e lio se le dociurara rebelde y contumaz é iucurso en las nenas de la ley y por bastantes ios estra los del juzgado para las uotili-cacíones y denote trámites ulteriores.— Guauabacoa 1 de Junio de 1877-—Gamarra.—Por mandudo do 8. 8. José Sosa y Cantillo.	K O 10
Don’Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presento tercer edicto, cito, llamo y em¡ lazo al asiático Pedro González, en su país Adeiu, natural de Macao, de 46 ¡silos «le edad, soltero, peón de alba-íill y cuyo actual domicilio se ignora, ¡i tiii de que en el término de nueve días comparezca en dicho juzgado,
• ¡lo calle de Beruaza núm. treiuta y seis, á responder ú 1 is eaigosque le resultan en lacausaque instruyo contra el y otros por hurto, pues de no verificarlo «o le declarara rebelde y le parará el perjuicio que haya tugar.—Habana 8 de Junio de 1877.—Angel Curros. Por mandado
de tí. S. Manuel Doiuimíez.	E O Id
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Pe ¡i i Lun-la, natural de Lugo, li ijo de D. José y D? Antonia, de 84 años de edad, escolta que fué del presidio departamental do esta Plaza y cuyo actual domicilio se ignora, á bu de que dentro del termino de nQeve dias se presente en este juzgado, sito en Ja calle de Beruaza número treinta y Deis, á responder á los cargos que le resultau eu la causa que se le sigue por abuso contra particulares, piles de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.—H »baña 8 de J unió de 1877. Augel Curros. Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	E °,.12
Por este mi primer edicto y piegon, cito, hamo y empiezo á IJ. Manuel, García Goiooehoa, hijo de L>. S»-bastiau y D.1 Juliana, natural de Logroño, soltero, de treinta y un años de edad y labrador, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado, a nombrar abogado y proourador que contesten el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal ei causa que se lo sigue por hurto al moreno Hioardo criollo, cierto y seguro que si asi lohioie-e se le oirá y administrara justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite.—Habana y Junio 3 de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
It O 12
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito do! Pilar.
Por este edicto, dto, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho t la heredar a D. Manuel Hive-ro Iglo-dus, natural de Padrón, ou Galicia, como deciu-cueuta años do edad, casado, carpintero y veciuo de esta eludad, donde falleció eu el mes.de Setiembre’del año próximo pasado, para que en el término de treintadiae contados desde la publicación do e¡ite edicto, se personen en este juzgado á deducir el que les asista en los autos que so instruyen sobre dicho abintestato; si asi lo hicieren se les olrá.y administrará’ Justicia y de locoa-truido les parará el"perjuicio consiguiente en lásuictua-cloues, siguiendo estas sil eu 'so.— Habana y Mayo 26 de ISH.—Sebastian do Cubas.—Por mandudo de 8. 8 -L. J. Ramón Portocarrero.	E O 10
Por el presente y último edicto, cito, llamo y emplazo á todos losque"se consideren con derechoá la herencia de D. Francisco Vela y Buiz, natural de Tudela dei Duero, en Vahudolul, vecino de Puentes Grandes, soitero, deoendieute, de diez y nueve aíin de edad y fallecido en el Hospital de Caridad de San Felipe y Santiago eu Julio*de H70, para que en el término de treinta días coma los desdéis publicación de este edicto comparezcan en este juzgulo en loiautos que'sd lustra yen sobre dicho abintestato á deducir el que les asista; si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. -Habana y Mayo ¿(i de 1877.—Sebastian de Ouuas.—Por mandado de 8. 8.—L. J. Kamon Portocarrero.	JO O 10
Por el presente edicto hago saber, que ácousecuencia del incidente á la testamentaría del 8r. D. Frauoisco Cnacon, formado para tratarse de los acuerdos celebrados por los acreedores de dlch > 8r. Chacón, he dispuesto ‘se instruya á DO Josefa Fernandez Silva, viuda de Mar tinez del Cerro, de la tasación de costas de su cargo practicada eu dicho juicio, para que eu el término de segundo dia ocurra a exponer lo que tenga por conveniente.— Habana Junio 5 de 1877. —dehamiau de Cubas.—Por mandado de 8, 8.—Alejandra Nufiez.—Y para que tau ga efecto libro la presente.—Habana Junio 5 de 1877 — Alejandro Nuflez.	12 O 1Ü
adon Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadaluoe.
Poreste pri«¡tero carta o■.I ¡ote,-eite,—Htrmtry ctrrptazo al asiático Afoot para que dentro de nueve dias se presenten presos en la Keal cárcel de esta capital á descargarse de la oulpa que léS'resultaen la causa criminal que se les rigue por heridas al de su clase José Cantón, cierto y seguro de que si-así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia de lo contrario hc le de clarará rebeldes y co i tu maces é llioursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados leí juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana Juuio 1. °de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su inaud ito, Manuel Barreto.	E O 12»
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Blanco y Blanco, hijo de D. Rafael y Di Marfa, natural de Asturias, soltero, de veinte y dos años y del comercio, á íiu de que deutro del término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en este juzgado, sito calle de Composteia número ciento nueve, á nombrar procura lor que cou carácter de curador le detieuda en la causa que so le sigue por hurto á D. Manuel Augusto Cores, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y coutum iz ,• por bastante ios estrados deljuzgado para los trámites ulteriores dei proceii-mieuto.—Habana Jumo 5 de 1877. —Eulogiode Velar le. Por su maufiato, Arturo Galletti.—Y para su publicación en tres mimaros de la Gaceta oficial libro el presente.— Habana Juuio 5 de 1877.—Arturo Galletti.
E O 11
Por este mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Ü. Juan Bartolomé y Nodal, natural de Pontevedra, vecino de esta, soltero, dependiente, de 29 años, para que dentro del término de nueve días se presente eu la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que je resulta en Ja causa criminal que se le sigue por cobo da dinero y prendas á l>. Eladio D,iaz a eran* cierto y seguro de uuo si así lo hiciere se ije oirá y administrará recta y o implida justicia y de lo contrario se le declarará leholde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes loa estrados del juzgado para los trámites que oeuriau. Habana 5 de Juuio le j877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 11>
Por esta primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Autouio Vázquez y Buane, natural do la Coruña, soiiero, de 1J años, hojalatera y sin domicilio fijo, pura que deutro del termino de 9 días se presente en la Cárcel pública de «ata ciudad, á descargarse de la.culpa qu-; le resutti cu la causa que se 1 ■ sigue por robo al asiático Estéoau Silvau: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes bis ostra dos del juzgado para los demás trampea interiores &»1 procedimiento.—Habana Juuio 1.® de 1877.—Eulogio de Velarde. "Por su manuuto, Arturo Galleti.— Y para au publicacióne>i tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua IV de Juuio fio 1877.—Arturo Galletti. ^	E O 10
Por el presoutey á consecuencia del concurso voluntario de acreedores de D José Cali aval y D? Rosa Diaz Barrio: he dispuesto tenga lugar él dia 2 , de Jumo próximo entrante A las doce de su mañana, en el juzgado, Composteia 109, la junta general de acreedores sobre nombramiento de síndicos, eu concepto que solo seráu rd nítido» los que habí, rail pressutaid sus títulos Oíos presentasen eu ei aoto; habiéndose reser/mío la representación deudora hacer proposiciones de convenio en dicho acto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Muyo 29 de de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandadodoS. 8., Miuuel Barreto.
E O 10
jbehatjbs.
Doctor 1). José Marmol do Aizpúrua Juez do primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el prrseute edicto hago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de D. Viceuto Vidal y del Pino, formado par» tratar del cumplimiento del acuerdo tenido eutre ios acreedores, fie aefiuladoel dia 9 del ules entrante Julio á las ocho do su mañana en el juzgado, sito eu la callo de la Habana número sesenta y ocho para ul teníate do las casas situadas en el pueblo de Regia y son las siguientes: calle del Santuario número sesenta y tres retasada eu mil ochocientos seseuta y nueve pesos sesenta y seis centavos, la ite ia misma oallo -uúmero treinta y siete eu doce mil doscientos diez y siete pesos diez y se's centavos, la de la calle de Bau Ramón número veiute y uno en novecientos setenta y ocho pesos veinte y seis centavos, la de la misma calle adinero diez y nueve eu mil noventa y siete posos treinta centavos, ia do la calle do Saii Ignacio número diez y nueve en mil doscientos novent, y un pesos setenta y cinco centavos, lado la misma''bulle número veiute y cuatro eu dos mil ciento setenta y uu pesos setenta y cuatro ceiuavos, la do la calle de" San José número uos en mil trescientos trece pea iscuareuta y cuatro centavos la de la misma calle número cuatro en setecientos doce pesos sesenta y dos centavos, ia de la galle del Mamey número veinte en siete mil doscientos fKlenta y ooho pesos dos centavos, la d ■ la misma calle llumero cincuenta eu mil ochocientos cuatro pesos se-y nueve centavo-, la do m misma cufie número jjreuta y ocho tu mil doscientos sesenta y nueve p¿-ar,J ohee centavos, la de ia calle del Barrero ¿limero diez
Pv8	¡
inte v seis en mil novecientos cua,ontay ocho pesos cincuenta y ocho centavos, la déla misma calle número veinte y seis en mil novecientos catorce pesos ochenta y uu centavos, la de la misma calle número veinte y echo en dos mil dos lentos setenta pesos cincuenta cen-taVis, la <lc la misma calle número treinta en mil setecientos sesenta y tres pesos ochenta y ocho centavos; y la ca a situada eu la callé Real de Arroyo Naranjo número treinta y cuatro en tres mil dosoie tos setenta y seis esos o lienta y seis centavos, teniendo hecha proposición D? Patrón a Alio y D.‘ Ana Fernandez, acreedores en dicho concurso como cesionarios do IX Antonio Hernández, de adjudicarse en pago de su crédito de dos mil pesos, la casa cálle de San Ignacio número veinte y cuatro i e tasad a en dos mil ciento setenta y un pesos se-tenta y cuatro centavos, por los dos tercios de la referida retasación y cinco pesos ral q renunciando á favor del eouourso cualquiera eauti lad que se le que lape debiendo y eu el c-mceptoque pagarán los derechos de la Hacienda, toma de pose-ion y gastos de publicación, escritura y siendo condición precisa que se les entregue la finca libre de contribuciones y redr meiones atr isa las pues lio reconocerán más que el capital impuesto éu parte del precio ofrecido.—Que así lo tengo dispuesto en loa autos explicados.—Habana Jimio 2 de 1377.—José Manual de AiZDúrua.—Por inandado ileS. S.—Juan Audreu *
F	It 13
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por ei preseute hago saber al público haberse señalado el dia 28 del preseute mes á las once de su mañana y eu las puertas <le este juzgado para qu i tenga efecto el remate (fe los bienes embargados á D. Celedonio B ilii lio, á consecuencia de los ejecutivos que le sigue Di Francisca de Tejada y Fouseea encobro de once mil pesos, cuyos bieue.s son los siguientes, una casa situada en la caMo de Buena Vista míuiero cuarenta y seis en el pueblo de Regla, en el terreno que ocupa ó seau cleuto sesenta y cinco inétros ocho centímetros planos, su p zo y domas euexidades, uu solar situado eu la oallede Santa Aua con dos cuartos de madera en í uiua, sus cercas en mal estado, entre las calles de Morales y Mamita, número ciento cuarenta y uno, cuyo terreno cierra una superficie de doscientos cincuenta y ocho metros ochenta y dos centímetros planos: una oasa de tablas de pino y tejas, situada en ei caserío do Gíiíro Muüiugal donde se encuentra un.establecimiento de bodega cuyos efectos también se rematan: la casa Je maíz, cecina, un bohío, de guauo, dos solares á censo y los negros Rita, criolla, de 24 años del servicio doméstico, Cristóbal id do ocho,
• leí servicio de juauo, Rosutioj criolla, de cuarenta y dos años, lavandera y cocinera, Rufina, criolla, do treiuta y.cinco años, coartada, cuyos bteues han sido tañidos eu siete mil sesenta y ocho Dasos eiuóueuta y dos centavos.—Y para general conocimiento se libra el presente. Bejucal Junio 1.® de 1877. -Velarde.—Por mandado de 8. tí. Gaspar Barons.	K 12
A consecuencia de un exhorto del juzgado de Artillería de Castilla la Nueva, p ni que se vendan éu pública subasta los bieues existentes en esta Isla, correspondientes é los herederos de Di Dominga Aa-dre y Jus-tis, ha dispuesto el tír. JX Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mi: que por medio de la Gaceta oficial do esta ciu dad en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia 26 (leí corriente á las doce d -su mañanase ha de verificar en el juzgado, slco en la calle de8an Miguel número ochenta y uueve.de los bienes siguientes.—Una casa sitúala eu lacado dei Curazao número veinte seis retasada én mil doscientos uu pesos ochenta y siete centavos, otra easafioutigua á la anterior eu la misma calle del Curazao número veinte y ocho, re:usada en mil ciento trece pesos treiuta y oeiiocenta-tavos, ei derecho de retroeompra do la casa caite de Acesia uúmero ceuto nueve que fué vendida eu pacto eu tres mil pesos, estando tasada dicha casaeu tres mil jui-u ion toa oinouenta y cuatro pesoi treinta y cinco centavos, diez y nueve mil quinientos pesos que reconocen uu cinco por ciento anual que paga L>. José B. Heruan-iez, cuarenta pesos que resultaron a favor de IX1 Felipa María de Urrutia, eu el sillo «Bella Union.» con los réditos que no se han cobrado desde el uño de 1849, uu crédito de más de sesenta mil pesos en el concurso del 8r. Teniente Coronel 1). Doiuiugo de Ug irte, y por ultimo Ja parte que pueda corresponder á diciio» heredero i en terrenos de la hacienda «Jagüey Grande.» á linde que si alguna oersona quisiere hacerles preposición ocurra al lugar designado el tila y horaseñ da<los ó antes á la escribauía de mi cargo á instruirse: advirtió adose que no se admitirán proposiciones respecto á las casas, que no cubran el precio Integro de su retasasiou.—Ha-‘laua Juuio 1? de 1877.—Alejandro Nuñez. K 12 lien Cándido Ainz Juez do prnnera m-rancia del distrito del Cerro.
Por el preseute se hace público que el dia 21 do Jn-
nio próximo a las douu au «i J««»»!».», «alte •(» O Kettiy
' número 50 se ha de rematar ei ingenio demolido «Jnstiz» tasado con sus terrenos arbolado y frutales en treinta y sietemil trescientos sesenta y siete pe-oseinouetiia centavos oro, á consecuencia de las diligencias promovidas contraía Sra. IX* María-Antonia Pedroso como curadora de su lejítima hermana, sobro cumplimiento de ejecutoria: a fin de que el que quiera hacer postura como irezc í eu su oportunidad.— Habaua 26 de Mayo de 1877.—Cándido Aiuz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro esta eu 8 de Juuio de 1877.— Lefio. Luis R v’dguez.
R 11
El 8r. Juez de paz dsl distrito-del Cerro, ¡ue lo es Je ptlmera instancia en el concurso do D. Francisco Pedro, a consecuencia de los mismos y cu» ieruó le n 1 miuistraciou, se ha servido señ »lar el dia quince del corriente mes áfias doce de la mm »naen las puercas del juzgado, para el remate de los azúcares que existan eu almacenes el dia dei rematé, procedentes del ingenio Mercedes; á fia de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el día,‘ hora y lugar expresados y autos á ia escribanía á instruirse de mus pormenores.—Habaua Junios do 1377»—Ledo. Luis Rodríguez.	R ifi
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iustauoia del
distrito de Guadalupe.
E i virtud del preseute he dispuesto que el dia 18 dol actual á las ouce de la mañana y eu la sala do mi iuzgadose celebre el rematede ias veinte y dos,yuutas de bueyes de primera ciase de diferentes colores y "edades retasadas á ciento o ucuenta y nueva pesos oro oa la y un ta cuyas reses han nido embargadas á msiaocia de la Bocie-•jud de 13 «ada y Compañía, en os autos ejecutivos que sigue contra IX Feruad.lo Freiro y D, José María Velaz-quez, sobre cobro de pesos.—Y para publicarlo por la Gaceta oficial libro cí presente.—li aban i tí de Juuio da 187..—Eulogio du Velarde.—Por mandado de tí. tí.— Rafael del Piuo.	R 13
Por el pies mte ae hace saber que el dia 18 del corriente en los estrados del juzgado, situados en la calle de Composteia número ciento nueve, ha de tener efecto el remate de cuatrocientos sesenta y cinco bocoyes de azúcar del ingenio «Nueva Teres»» dep sitados ^n los almacenes de Rjgla, comprendiendo eu los mismos irescienti s seseuta y seis de azúcar de centrifuga de guampo, noventa y cinco do azúcar demiel y cuatro de conchuda.— El comprador enireg irá de contado á ¡03 8fu-licos el aproximado á razón de cincuenta y cuatro arrobas bocoy y ei resto según costumbre, fruto reconocido y conforme; las proposiciones se verificarán eu pliego cerrado los que podrán presentarse el día del iremats insta la una de la tarde, eu cuya hora so abrirán lo; pliegos y sj celebrará el remate a favor dst -aejorpostor, llenando las condiciones de la plaza —Qu > así lo tengo mancado eu el iuciacuta al concurso ueoesano da aeree-lores de D. José Antonio tíuarez Argudin, promovido por ios Síndicos sobre cuenta da su administración.— Habana » Junio 5 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 3. 8.—Arturo Gaíletti.—Y para su publicación por tres números consecutivo; de la Gaceta oficial duro ia preseute en su lecha.—Arturo Galletti.
R 13
Por el presente edicto, he dispuesto se-haga »abe:- al público que para el dia doce de Julio próximo á las once de la mañana y en la sala audiencia de raí juzgado, se celebre el mínate de una veinte y ocho av ta p.u-tes y des tracciones inas pequeñas que corresponden a D. Alfredo y D. Antonio Mauri en una casa calle de las Damas uúmero ouce, cuyas fracciones de casa según la tasación geneiat que sella hecho de la misma i raparían quiuleu -tos cincuenta y ciuco pesos veiute y dos centavos oro, bien entendido que no se admitirá proposición Alguna que disminuya ei precio liquido'autes referido.—Y ¿ara su publicación por ia ( »aceta oficial duro el presénte.— Habaua 5 de Juuio de 1877.—Eulogio de Velarde. — Por uaudado de 8. 8. Rafael del Piuo.	R k)
Don E luurdo Orduña y Merry, Juez do primera instan
cía del distrito do la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado sitoeu la ciile del Consulado número 18, el día 20 del Corriente á ¡as oeho de la mañana, de uu lote de terreno correspondiente al ume-
I*or el presente se uuuncia al público el remate que lia de verificarse ou el juzgado, sito eu la calle del Consulado número 18 el día veiute del corriente á las ocho de la mañana, de una casa de maiudosteriu c ultería y azotea, sitúa la en la calle de San Rnfael dúiuero 105, tasada eu 54sii pesos 92 centavos oro.—Que así lo tougo mandado.—Habana 2 de Juuio de 1877 —Orduña.—Por insudado de 8. ¡¿.“Francisco de Castro.
R 9
Por aillo del Hr. Juez de primera i uslaucia del diatn-to Sur (le esta ciudad, ae ha dispuesto se auucie p >r ¿0 nútnetos consecutivos estar señalado el dia SI) del corriente mes á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado para el rematede la casa calle do Oelabert número sesenta y seis, tasada en frece mil cuareutayuu pesos (liW. y nueve centavos en oro del euñ > español — Y para su publicación en laGacetá oficial I¡jiro el presente.—Matanzas 2 de Junio de 1877.—»Nicolás Vfti (guras.	It 9
Don José Beamud y Masen, Juez de primera instancia «leí distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, l’or el presente se oonyoean Imitadores para el remato de la mitad del ingénio «El Rosario» ubicado cu Camarioca, compuesto de cincuenta y tres caballerías ae tierra y tasado el todo de que se compone, como sou campo de caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y demas útiles en trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro del ciiño español, cuyo acto tendrá etecto el (lia veinte y seis do Junio próximo entrante á ias doce de su mañana eu las pael las del juzgado, sito calle del Medro uúmero doce.— Que así lo tengo mandado eu los ejecutivos seguidos por el Sr. D. José Fraucisco Díaz contra D* Felicitas Gómez eu cobro de pesos.—Matanzas Mayo 28 de 1877.—José Bíumúd y Massa—Por mandado de 8.8. Antonio de j tandoval y Domínguez.	R 8
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis-j trlto Norte de esta ciudad eu I03 ejeeuti/os que sigue 1 D. R »raon Erna la coutra IX* Cándld 1 Torres sobro ue-: sos, se saca á pública subasta por el término He 20 dnis 2 ¡ casas con sus solares anexos una de tab'a y teja y la ot<a do manipostería ordinaria, tabla y teja, eu el cuartón del Naranjal, terrenos conocidos por de l’edraja», formando una quinta de 7 solares marcados cou los números 179, 189181, 182, 133, 206, y 297 y siéndole anexos 2i'3, »94 y 20» de la propiedad dé D. Domingo Valladares, reconociendo la imposición de ciento cincuenta pe-sos oro ( i el cinco por cient > anual oro sin descontar la otra ; cargas que puedan afectarla, retasados en la cautld.id de setecientos cincuenta y tres pesos ochenta y nueve centavos oro del cuño español eu su totalidad, dos casas eu la calle de Salamanca uúmero 110 y 112 de mainposluría mixta, construidas la primera, en 216 metros y 8 1 decímetros cuadrados (le área, y la segunda abraza 191 metros y 52 decímetros cuadrados retasada también sin descontar las cargas que puedan afectarla eu mil ciento Veinte pesos ochenta y cinco centavos eu oro, señalándose para su remate las doce del dia veinte de Juuio próximo entrante.—V para su publicación libro ia prese te.—Matanzas28 de Mayo de 1877.—Antonio de Bandoval y Domiuguez.	R 3
E11 el intestado de D. Francisco Zangroniz, he dispuesto se haga saber al público estar señaladas las doce del dia 30 de Jumopróximo entrante pura el remate de los bieues del juicio consistentes eu el potrero Probldril situado en Baiuoa, jurisdicción deJaruco, compuesto de 11J hectáreas y idM metros plauos de tierra, cotí sus fibricas y démas anexidades, retasado eu 633» pesos 34 centavos; una casa ed eiba Mocha calle Real número 13, relasada en 1752 peso; 17 centavos; otra oasa auex »,-retasada camelen en >93 pesos 32 centavo;, y los efecto; de la botica retasados en 235 peso» 38 centavos todo eu oro del cuño español; y un solar a ioxo en dos fracciones, tasaHo ea 59 peso3 oro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se Jihra este.—Matauzas 24 de Mayo de 18(7.— Nota.— Se advierte que el potrero Probidad tiene liadla por IX Alejandro García la siguiente proposición:
(I 1 p> sí » it.ua ei precio te su retasación por cuenta del rarsmo reconoce los 1000 impuestos á censos; se hace pago de su crédito de 3424 )íbsos 88 centavos billetes; ub >ua de contado el eré lito de los tíres. Rodríguez y (J.‘ importante 438 peso; 3t centavos eu billetes y el d i Dr. D. Antonio Escoto aseen lente á 127 pesos 45 centa-i vo; billetes y exibc 2909 pesos un oro por cuenta de chicho precio; de esta suma se abonarán las contribuciones pendientes y los tributos hasta el dia de la posesión,
: lo; derechos de Hacienda que devenga » el remate y ei ¡ resto se.aplicará según lo dispouga el juzgado, compro-I meiieudose á asegurar loque,en divisoria sea de lo; nie-I ñores con el interés del nueve por ciento anual paraaüo-] liárselo en cualquiera de lo; casos déla ley y el rédito por mesa las vencidas y lo que faltare para el completo del precio lo satisfará a razón de 599 pasos anuales sin interés libre de todo costo y costas.—Fecha ut su ¡ira.— José Beamud.—Ledo. Juan A. Betaocour.	It 2
U011 Antonio Izquierdo y Pozo, Jujzde primera instancia dei distuto Sur de esta ciudad y 011 jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber al público haberse se-halado las 12 del dia 2¡ de Ju.ilo próximo entrante pa-ra-ol remate del ingenio San Oárlos délos tíres. Ugariza y Compañía, situado en Maourijes, jurisdicción dé Co-nF-tso trect rrcas ^3 aré is y 10 ce 11 ti¡l-reas cou sus fábricas, siembras y demas auexi í 1 les retasa toen cincuenta y dos mil cuatrocientos veinte y dos pesos ochenta y siete centavos en oro español, no admitiéndose postura que no cubra los do; tercios de esa suma, a consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Anselmo García contra dicha sociedad sobre pesos.— Matanzas dayo 28 de 1877. —Antonio izquierdo.—Ledo. Juan A. Betaucourt.	R 20
Don Josó Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por ei presente y por veinte dias do la Gaceta oficial he dispuesto se saque a pública subasta uu sitio de dos y tercio caballerías de tierra, situaba eu Corral Nuevo, cuartón de Rio Grande, tasado cou sus fábricas en cuatro mil seiscient >s veinte y siete peso; oro español, señalándose parasu remate el 16 de Junio próximo entrante ¡i consecuencia de ios autos seguidos por D. Fraucisco de la Torm contra Di Martina Ortiz eu cobro de (»esos. Matanzas Mayo 16 de 1.377.—Bearau b— Por mandado de 8. 8.—Antonio deSaudoval y Domiuguez.
R 22
cí>.vvt»c U'iiaivit.
En los autos del intestado de D. Gregorio Guridi, ha dispuesto el tír. D. Sebastian de Cnbas y Fernandez. Juez do primera instancia dol distritodet Pilar, que por medio de la Gaceta utieial ou tres nñ ñeros o mseouti-vos se convoque á las personas que se consideren con derecho.» heredar al finad», pata que en el ténuuo de veiute días, cantados desde la publicación del último anuncio, se pre;erton cou los documentos justificativos a hacer uso dei derecho da que se crea 1 asistidos, a I virtiéndose que se lian presentado á reclamar la herencia Dí Narcisa, Angulo viutia do D. Ignacio Guridino-ino'tutora y curadora de sus hijos !X Veñaucio, D. Te-lesforo, D. tt’usefa'ió, D. Gregorio y DI Florentina como ; sobrinos del fiaaJo. Habana 7 de Junio de 1377.— alejandro Nuñez.	C 11
»'or virtud de exhorto del juzgado del distrito del Ifospi 10 de Madrid, librado eu el intestado de D.* Magdalena B jada y Avalo, ha dlsnuest » el Sr. J uez de primera iustauoia del distrito .forte du esta orada 1, que por ia Gaceta oficial se cite, llama y emplace á los que se oreau con derecho á la herencia de dicha D> Magdalena, que falleció en ia citada villa y córte de Madrid, para que en el preciso término de tres me;e; siguientes á ta publicación de este anuncio* comparezcan eu dicho juzgado á deducirlo, bajo apercibimiento de p»railes en otro caso el perjuicio que haya tugar.—Y. cumpliendo con lo mandado libro él preseute.—Matauzas 27 do Noviembre de 1876.—Luis do Zuriuirain Tdlosa.
C 27
De OFICIO. ■
referido juzgado Beruaza número treinta y seis, para evacuar un acto dejusticja en la ineucionada causa.— Habana Junio0 de 1877.—Manuel Doiuiugu-z.
(y O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oüciai se convoque á todas lasporsonas que por cualquier motivo tengan q »e entregar c tu tifiad alguna á D. Lucio Lemas á fin do que la exhiban en la escribanía dei ac-u trio.—Habana v Mayo 30 de 1877.—Y par,» su cumplimiento ¡ib o la presente, fecha ut supra.— Lio. Luis Rodríguez.	C O 11
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so couvo |U3 á todas !a:s personal que por cualquier ino ivo teugan que entregar oautiilad alguna al moreno Rosendo »Manguaga, á fin deque la exhiban en la escribanía del actuario. Habana Mayo 30 do 1871.— Y para su cumliiniento libro Ja presente.—Fecha ut su pra.—Ledo. Luis Rodríguez.	C O 11
i’ltír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante int lia dispuesto que por tres números secouvoqueá todas las personas que por cualquier motivo tengan que entregar cautidtd alguna á D. Do-min ;o FiñJii’o A fin de (|ue la exhib 111 en la escribanía del actuario —Habana. Mayo 1 do 1877.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.	C O 11
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial se cite A la morena Asunción Avila, vecina que era de la calle del Monserrate número 115, para que comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de ju«iiei* en asuntocriininat.—Habana 5 de Junio-de 1877.—Francisco Ozeguera.
C O 9T
Sndicatura del Hxcmo. Ayuntamiento
Su despacho á cargo del que suscribe se h» ; dado á la calle de la Amargura núra. 6.—Juau p m*' jiilo.	— Tíj,
J. RAFECAS Y COMp,
CALLK DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas i España.
CASA DE EDUCACION
COLIiaiO Ofi füUMSRA EJ»SENAlJa4
Y CLASE DE COMERCIO
Concordia im)rj 5 1.
Solo almitirá 30 pupilos, 25 med¡03-pUp¡|0 externos, bajo las condiciones expresadas en el n peeto que facili'are.nos á cuantas pjraouas sn «líl01 visitar el establecimiento.
J»o; pupilo; abouaián S30; Jos medlo».pur,¡i0.«-y los externos $7. L»s que s i dediquen o la'oarV* del comercio, incluso un idioma, $9.	r(r*
Por las clases de INGLES, FRANCES, ALFw*v ,,d	, é ITALIANO, abonarán separadamente $:j- por ja j
Sr. Juez de primera instancia le e,ta villa, por ! “J*1“«	ca1ut;, ^ Piauo J¡. W* de dibujo
-	rali na- natural y de pakgje, pintura, caligrafía v glmn^
Todas ias cuotas se cobrarán adelantadas el 41» i. d9 cana mes, en oro ó su equivalente en billetw,* i Banca Español al 109 por 100.
Son pocas las plazas que qupdaii por ocupar -n baña Mayo 28 de 1877.—José Hernández Mea ero» *
UAl. PfiLIXÜIRHX WIEDI03-t¡IRTJJAWO-PAR.Taao.
De vuelta de su viaje á E iropa,'se ofrece autiííu:» clientela y al Diiblico en gene» Consulta de 11 á L gratis para ios p »brea*
ante mí na dispuesto eu la causa forma la contra D’ ida turiiino Hernán lez por bigamia, que por este Orden y ¡ en tres número; se convoque A l».* 8 >fía Cabial, vecina ! que era de Regla, puraque dentro de quinto dia después dei ultimo auuucio, comparezca eu el juzgado á un ac- j to de juMieii» eu dicha causa.—Uuauabaoo » i de Junio ' de 1877.—Luis J. Marín.	C O 19
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia j
del distrito de Guadalupe.
Por el preseute y á Consecuencia de los autos del con- ' curso de D. Gabriel Herrera, he dispuesto se convque á 8U3 acreedores para la junta general para la graduación de créditos la cual ha de tener lugar el día 26 de Juuio próximo eiitraute á las doce do su mañana, en la sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de Oompóstela número 199. —V para sn inserción en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 29 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandudo de 8.8. Mauusl Bar- 1 reto.	C O 10
A consecuencia de los autos seguidas por i). Juan ! Guisantes contra D. Francisco de Pauta Domínguez, eu : cobro de pesos continuados por su sucesión, ha dispues- I to ei Sr. Juez do primera instancia del distrito (le Jesús j ! María por ..ute mí: se convoque por medio de la Gaceta ¡ ! oficial cou término de treinta dias consecutivos á los j Sres. Gumbernaru y Escoriasa y A. Bossier y Cumpa- • Oía, como cesionarios d ; la Sociedad de Fernandez, Sohlinper y Compañía, los primeros por la cantidad de veinte y cuatro mil pesos, y los segundos por la de trece mil trescientos veinte y dos pesos cuarenta y seiscenta- ¡ vos, resto do los sesenta y cuatro mil seiscientos ciu- I | cuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, que se | i obligaron A pagar D. Francisco de P. Domínguez y D. . i José María Ferreira, por escritura de 1 i de Octubre de |
‘ 1869 ante el Escribano L>. Francisco de Ayula á D. Juan : Francisco Taberuillas nomo cesionario de D. Genaro ; Kogato, por la de trece mil doscientos cuarenta y ocho I 1 pesos, hipotecando por Ambas partidas el todo del ingenio »Merced i ta» situado en el partido de Rancho Veloz, i jurisdicción de Sagua tu Grande, á fin de que comparezcan en dicho término eu esté juzgado por la escribanía del actuario, á hacer la; mauifestacioues queteuguu i por convenientes aporca déla cancelación de la hipoteca que sufren las dos caballerías de tierra de las del citado i ingenio que fueron embargadas y subastudas á conse-. ciieucia de este juicio, por L>. Jo-é Carreras y Gui jeras, A 1 quien se ¡e ha dado poseaiou y estando tau soio pendiente el otorgamiento de la correspondiente escritura; en el concepto de que dicli i cou vncaloria tiene lugar con apercibimiento de que si no comparecen eu el referido término de treinta dias, se ordenará la cancelación á sus perjuicios. Y para su publicación libro la presente, i Habana y Mayo 25 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 4
A consecuencia de lo; autos intestado del ultramarino i). Fraucisco Belmoute, ha dispuesto el tír. Juez fie primera instancia dul .distrito de Jesús Marta por ante mí: so couvoquo por segunda vez por medio de la Gaceta oficial eu Veinte números consecutivo; á todos Jos que se consideren con derecho á hereuat ios bienos quedados al fallecimiento del expresado Beiinonte, el que era natural de Aragón, soltero, como de treiura años y veciuo dei barrio de Coucha, ignorándose quienes sean sus padres, para qae en el termino que la ley señala _cqm na-ezcan _en este ámagolo a».m I.,» a.wumciniH tjue lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido, A hacer valer el que íes asista, apercibidos de que no verificándolo eu dicho término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que h ubiere lugar, y siu que á la fecha Se haya presentado personaalguuu.— Y para su publicación libro la presenté.—Habana Mayo 23 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez	O O 27
i 8U
ral.
Campauario 33.
BOIÍTXIf OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
(Jolecceiou ile todas las disposiciones deC1 ráoter general, dictadas por el mismo. Se m| miteu HUGcriciones en la Imprenta del Qobietinj á los precios siguientes:
Por tres meses......	.. ....	2 $ oro.
Por eeis meses..-......... 4 $ oro.
Por un año................ 8 $ oro.
SÍUH El* Al» ES AVO VI il IH
Ferro carril de la Bahía de la Habana,
Secretaría.
36 Mercaderes 33.
La Junta Directiva de esta empresa hn dispuesto que so recojan todas Jas papeletas fie libre tránsitocim-cedidas hasta ahora, tanto para ios vapores y el rama! cuino para iasjiueas del Trono quedando sulo eu todo su vigor, ias que se huu obtenido á Ululo oneroso, y|M excepciones de la tarifa qne eon las siguientes: Exento. Sr. Capitán General.
...... General 2.° Cabo.
limo.. Sr. Obispo Diocesano.
Exento. 8r. Comandante General del Apostadero, limo. Sr. Presidente de la lteul Audiencia.
....... Corregidor.
....... Secretario del Gobierno Superior.
Exento. 6 limo. Sr. Director General do Haciemk Sr. inspector ueueral de Obra; públicas y bit», Ingenieros del ramo.
Sres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes. Mayores, y Promotores Fiscales, de las diversas jurisdicciones (iue atraviesa la línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
Sres. Presidentes y Administradores de las otra» Empresas ferro-carrileras de la Isla.
Con este motivo se suplica á los Sres. que poseen hoy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos á la Administración General de la Empresa, ántes del fu del actual, dia en que empezará á regir esta medida, j Habana 7 de Mayo de 1877. - Cirios Navarrate, Secretario.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE JUNIO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consulta; A cuantos la soliciten, eú esta; casas, situada» ia del primer distrito, calle de la Habana uúói. 75; la dei según lo. en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle do Manrique ndm. 84; la l del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle ' de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús ; del Monte núm. 376.
Asilo de San José. —Inspector permanente, el Sr ' Regidor D. Francisco Veutosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente me», Exorno. Sr. 1). Juan ilernarfi y Tabueuua.
Junta de Gobierno de la Iteat Casa de Beneficencia y Mueruidad.—Diputado de mes, al tír. Conde de Sun ébau de Cañougo
miran piwaT deposito judioül
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP. Amistad 46 e.-quina á Neptuuo.
:	El dia 9 d 1 corriente á las 4 ue la tirde, pnr órdeu
del Exente, Sr. Presidente del Exeino. Ayuntamiento se i enlutará en esta venduta un armatoste Je vidriera, una idriera de cuatro pata;, dos fie puerta, varios electo; fia quincalla y 025 tabacos, tasado to lo eu 316 pe30> oO cts. eu billetes, Hiendo lo; anteriores efectos , embargados á D. Miguel Vinz i, por contribución.
El dia 9 del corriente á las 4 J de la tarde por ór-d m det Exorno, tír. Presidente dol Exorno. Ayunta-^ miento, se.re uataráu eu esta venduta uu armatoste, mostrador y vario; efectos de víveres embargados á D. Jo3é Barquetl por contribuciones ry tacados eu 161 pesos 70 cts. en billetes.
Ferro-carril del Oeste.
•
Administración general.
La Junta Directiva de esta Empresa en seslou de 26 de Mayo que acaba de espirar, ha acordado de cou-i formulad cou lo propuesto por esta Administración, que el guano del Perú, se clasifique eu lo sucesivo en 3. *° clase. Esta resolución supone una bouiiicaclon de 33 lp3 p.g de los fletes quo han venido pagando y ein-j pezará á regir desde el 1-5 del corriente.
Habaua 1.® de Juuio de 1877.—El Administrad« general, Manuel Fernandez Braniosio.
Banco industrial.
Habiendo manifestado D. Vicente Sote que se le ha extraviado la obligación con interés de este Banco número 3411, por mil cuatrocientos veinte y nueve ¡ pesos veinte, y cinco centavos eu billetes exleudida á su nombre, y solicitando se le expida uua nueva, se avisa al público pura que si alguno tiene algo que objetai a lá referida solicitud ocurra á hacer o eu esto Banco dentro de quince días desde la fecha de este anuncio, eu la inteligencia de quo si trascurrido ese término ¡sin presentarse oposición se le expedirü una nueva Obligación.
Habaua 4 de Junio de 1877.—P. O. del Director,
R. Murias.
El Sr. Juez de primera instancia accidenta! de este partido ha dispuesto en ia causa por lesiones contra ei adático Enrique Valdés que por tres números consecutivos de Ib Gaceta oficial se convoque al asiático Dominio Asan para que en el término de quinto dii» cunp i-
V

r§í Él!*» ».MIC
.	-	--------'tarato	pesos 51 esulavo < orG.—Que asilo te ago; man-
dado ea los autos promovidos por D. José Peli' contra D.11 oocepciou Oliva y Lardes en cobro de pesos.—Habana 4 de J unió 4 do 1877.,—Orduña.—Por mauoalio de S. S. Francisco de Castro.	Jt 12
Por el preseute edicto se anuncia ul público que á cjuseeuencia ilo la testamentaria do U* : Marcelina do Je us Reyes y por auto de este dia, se ha señal addici du» 12 de Juno próximo entrante á las ónci» desu mañana en los estrados del juzgado, sito t allo dol Consulado nú -mero diez y ocho, para el remate de la ctàa calle de R.-viilagigedu número diez y ocho, tasada eu la cantidad fie cinco mil seiscientos cinco pesos cincuenta y un centavos en oro y la negra nombrada Manuela eóhga, fie o líelo lavandera, tasada en cuatrocientos pesos tamoieñ en oro; debienuo advertirse que no se admitirán posturas que no cubran todo el valor eu que lian sido tasada dicha casa y uegra Manuela.— abana Junio fido 1377 Orduña. —Por m inando ,do tí. S.—Bernardino Suarez. Y parasti inserción en ia Gaceta oficial libro la prete ute. Habana J unió 5 do 1877.—Bornacdiuo Suarez:
It 10
El día 12 ilel corriente á Ijs ocho de su mañana y por fiGposlciod del Exorno. Sr. Preideme del Exorno. Ayuuíanaiento, sé rematarán en esta venduta, una tarima, cuatro sillón«; y diez escobilla;, lasada teda eu rezea en este juzgado á fin de evacuar uu ae.fo dejusri- * ,• =ds •í0 °te-®a billetes, p.'rt JMecientesalliiupia bo-c.ia.—Alacranes Mayo 23 de 1S77. V enancio Diaz del Vi- Ujl tmbal°adoá & D’ 1 rje,Pir''»J r,cl1. P ,r couiribucio-
Jlar.	C O 12	e'-	__________________________...
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez do primera ias- ‘	1,1——— --------------—-  ----------------
taucia del distrito del Cerro.
Por ei presente se convoca á D? Cármen López y Batista para que conupareloa eu la escribanía del actuario á satisfacer la sumí de trescientos cuarenta y oclm pesos un real en oro, en la causa que se siguió :X su ins-tauciaá Dj- Amalia González por hurto.—Habaua Juuio 4 de 1877.—R. Oouejo.—Por mandado de S. 8. Joaquín Lancís.	C O 12
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto pur ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Esteban Silvau, a itural de Cantón, soltero de 42 años dulcero, y vecino que fuó di ea callo fie la Estrella número 83, para que á pri o era audiencia á las oace comparezcan en éste juzgado, sito oallede Composteia número 109, a evacuar uñ acto de justicia en causa criminal.—
Habaua Judio5 de 1877.—Atturo Galletti.
C O 12
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto par ante tuf, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cité al asiático Autouio Equis, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado calle de San Miguel número Ochenta y nueve, á hacerse cargo de una notificación en la causa quo se le siguió por lesiones, asi como también á tres personas que conozcan al expresado asiático y puedan asegurar que posea algunos bieues, para que comparezcan á iae ouce de )a mañana en el lugar designado £t declarar lo que les conste sobredicho particular.—Y. papa su publicación eu la Gaceta oficial cu tres número,;consecutivo de la misma ¡ibi'o la presente.—Habana Junio 1? de 1877.—Mateo G' Alvares.
O O 12
El Sr. 19. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate de esta capital, lia dispuesto á consecuencia de la causa que se instruye contra el pardo libre Manuel Suriano, conocido ñor Manuel el Dominicano, por homicidio del moreno Ensebio García y Martínez, que por medio de a Gaceta oficial eu tres números se convoque ádicho Manuel Suriano, para que comparezca á la mayor brevedad en ei
iDoña Mercedes Sánchez, viuda de Sánchez
declara-quíí do tiene deuda pe adié ule con propios ni extrañ y qua si alguno se crea con derecho á reclamarle alguna suma que ocurra á los tribunales, ó so aperrillen á ella. También hace presente que, desde esta fecha revoca el anuncio publicado en ia «Gaceta de la Habana» su fecha siete de Noviembre de 1872 y concerniente á que no tendrá valor ningún documento ni míbiico ni prívalo une no fuese acompaña Jo cou la firma de su. hijo D. SeVérin > Sánchez y Sánchez, pues lo; achaques de este y el vivir distante de e;t i ciudad le obligan ,i dar este paso y firmara con ella en lo adela lite su hija D Rosalía que la acompaña.
Habana y Junio 4 de 1877.—Merced Sánchez de Sánchez,
For necesitar el dinero se vende una ue^ra
de 2-5 año;, iavaudera y cocinera, fina criada fin mano c »arcada ea 490 p «os billetes, sujeta ul servicio de ia casa, es muy cariñosa con los niño»; también se vende una bodega en el barrio fin Monserrate, paga poco alquiler y hace buen diario; también uua heruioba cisa en Beia-coain de manipostería y azotea, mucho fondo y frente; tiene establecimiento, sin intervención de corredores; impondrán átodis horas, calzada de Galia-no núm. 14, esquina ¿.Lagunas bouega.
Xln la calle fio la Gloria número 112, se alquila uua tria la uc manos y marnjadOia aillos.
Cíe
X7na persona instruida en la educación primaria elcniont.il, desea colocarse con una familia en el
campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.____En
esta imprenta impondrán.
PARS E MBI1UA.MIL.
flIEK’l’O 03 La HABANA.
VJVrH.4l>l* IsT. TKAf l'NU.
Dia 8.
De Amberes en 50 dios, berg. esp. Joven AnínninPn-rez, cap. Quesada, ton. 209, cou efectos á flrowluy Comí).
---S. John en 32 dias, berg. ing. Manche, cap. H'i'
gon, ton. 145, con bacalao á Lawtou hermano.
---Filadelfia en 82 dius, be'g. amer. Lena Jhuertlavf,
cap. Corbett, tu. 381, con oarbou beyes, á la órdeu-Dia 9.
De Santander en 63 dias, bare. esp. Familia, cip. Segura, ton. 379, con li trina á J de la Poriilla
---Sevilla en 45 dias, poi. esp. Betsabé, cap. Villaj®'
llo;a, ton. 115, con fnnos á R. Morales Tasj». 4
---Portland en 14 días, berg. amer. John J. alai’sh,
cap. Peterson, ton. 418, con maderas y corte; 4 Mojar riet a.
---Báen Rivert (N. E.) en 17 dias, berg. amer. K*-
iuua, cap, Crowley, ton. 347, ton maderas á Ha* meli.
SALI DAS. .
Para Panzacola, bare. esp. Nueva Aurelia, cap. Do-menecli.
---Santander, berg. esp. Cid Campeador, cap. Garate-
qui.
---Cuba, bare. esp. Conchita, cap. Anduiza.
---Manzanillo, berg. esp. Guipuzcoano, cap. Senna*
gorta.
---Sagua, gol. amer. Cirus Hall, cap. Hawes.
---N.. Orleans, vap. esp. Vidal Salas, cap. Maristany-
ESPEÚTAUIII J>!*,
i’LAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Grande y extraordinaria con i la Para el Domingo 10 de Junio de 1877.
Si el tiempo no lo impide.
A beneficio dei acreditado diestro Cayetano Iturbe, (el Vizcaíno.)
Se lidiarán
SEIS TOROS MEJICANOS DE MUERTE -La coirida empezará á las 41-
ImPrenta del Gobiefno y (Sapitania Gen eral por 8- ^