sgBBasjgas

Doña Petra García y Agudo, viuda dei Ca-.. de Caballería D. Manuel Cobertores y
Ariel5»
Gobien
cié 1# tarJe par
’“^Habana 9 de Abril de 1677. —De órdeo de g j]__J51 Teniente Corone!, Secretario, Balbi-
no Ordoñez.
80 presentará en la Secretaria de esto lia hábil de doce á
quede
odierno Militar en día hábil de doce á cuatro ‘ »nr le para enterarle de un asunto
p Enrique Navas Vega, Capitán deRifan-
5l, i'rófugo desde el 5 de Febrero de 1875, se te >sen1tará en la fiscalía á cargo del Comandan-P p_ Francisco Rodríguez, para enterarle de m, asunto que le concierne.
U Jiabana 27 de Marzo de 1877.—Por orden ,egt ]5.__E! Teniente Coronel, Secretario, Bal-DinoOrdoñez._____________
El artillero que fue del Reyinreuto del ar-a ¿p'é, Luis R-sendo Magarlño, t e i resentará ‘ ja Secretaría de esto Gobierno Militar para enterarle de na aniuto qno le concierne.
Habana 7 de Abril de 1877.—Be orden de g j¡¡—B' Teniente Coronel, Secretario, B albino Ordoñez.
El soldado licenciado por inútil de !a 71? guerrilla del Regimiento infantería do Cuba, OristiuoOliva y González, se presentará en 'a Secreta ría de este Gobierno Militar, para euU-¡a-!e de un asunto que le intensa.
Habana 11 de Abril de 1877.—De orden de p E.—Kl Teniente Coren 1, Secretario, Balbi-
Ordofi z.
La morena Rosa; io Rubio, madre del guor rillero que fu6 Lorenzo Estrada, se |ins;nta-á en |tt Secretaría de este Gobierno Militar, para eetregiide documentos que a pertenecen.
Habana 14 de Abril d< 1877.—Be orden de g_ E.—E¡ Teniente Corone1» Secretario, Bal bino Ordoñrz.
El soldado licenciado del batallón Cazado-ier (IeTalavera, Benito Gomjz San?, se prerei -t¡¡rá en la Secretaiía do es e Gobierne», para enterarle de un asunto que le inlereta.
Habana 18 de Abril de 1877.—ü.: orden de
¡g_ e._El Touieute Coronel, Secretario, Balbi-
no Oí doñez.
El Guardia Civil licenc iado, Pedro Secades Validé'3, se prenotará cu ¡a Secretaría de este Gobierno Militar, paia enterarle dt un asunto ime le concierne.
Habana 28 do Abril de 1877.—Be orden de 8. E.—El Teniente Coronel, Secretario, Balbino Oriloñcz.
El soldado licenciado del batallón Cazadores de Bailen número 19 del Ejército de esta Is-1 , Benigno Llamos y Alonso, te presentará en e-tu Secretaría de 12 á 4 de la tardo en día hábil, paia enterarle de uu asunto que li interese.
Habana 24 de Abril de 1877.—Be orden de S. E.—El Tt niento Coronel, Secretario, lía;bino Ordoñez.
Eli Alférez licenciado 1). Francisco Mas Panosa, se presentará en la Secretaría de este Gobierno Militar, i ara entregarle un documento que lo pertenec e.
Habana 2fi do Abril de 1877.—Be ór Ion de S. E—El Teniente Coronel, Secretario, Bobino Ordoñez.
1). Manuel Mariño Dioral, Tmiente Ayudante del Dei osito Central de Caballería.
Autorizado por las Reales ordenanzas y como fisia1: cito, llamo y emplazo por este mi tercer e licto á B. Bartolomé Montaner, natural de Palma de Mallorca, para que en el término de diei dias á contar desde la fecha se presente en ee*a fiscalía sita eu el cuartel de Dragones, para que preste su declaración en la sumaria que me hallo instruyendo en averiguación del robo que dice verificaron á dicho Sr. el día ocho de Uclubro del año próximo papado en los bajos del oclilicio Teatro Payret, teniendo entendido que de no verificarlo recaerá sobre él responsabilidad. Habana 9 de Abril de 1877.—Mariño. —Por eu mandato, Julián Rodríguez.
Don Jocó Campos Jiménez, Capitán do infantería v Secretario de la causa seguida contra el Teniente del batallón de Bomberos de Remedios B. José le Castro Bennudiz, por el delito de haber desaparecido con la cantidad de 2400 p-e^op; de la que es Fiscal el Comandante D. Antonio Torralba y Bel!.
Y debiendo notificárselo lo resue’to por S. M. el Rey [Q. B. CJ. en dieh i causa é ignorando la residencia de! acusado Teniente den José de Cast'o Be-mudsz, se eila, llama y emplaza pe r este primer edicto, para que en el término de tr* inta dina ce ntáudose desdo la inserción en la Gaceta oficial de esta Cabial, con el fin de que llegue á conocimiento del enunciado acusado oficial y se presente en esta Fi-calía sita Berna número 6 ó eu el cua'tel de la Fuerza. Y do órdeu y maudato superior libro el presente cu la Habata doce de Abiil de mil oc-hoiientob fetcntay siete.—Antonio Torralba.—Por mandado de dicho Sr., Joí é Campos Jiménez, Secretario.
D Jo-é Campos Jiménez, (Rpitan de ii.f ntería v Secretario do la causa seguida contra el Tenicülo qu> fué del Regimiento intVnte-r a de Espina número5 el¡ estil la-, i). Jo i Martin Amigas, t or h b ir deeapi retido con deefa'co, de la que es Fi cal el Comandante do la mimua crina' D. Antonio Torralba y Bell,
Certifica: que por providencia recaída en »utos en este <bu, se llama, cita y emp'aza al «x-Tuuienle D. José Martin Artigas, por el tér mino de treinta dias contados desde la ins rcion cu la Gaceta oficia! de esta capital, páru que se presente en esta fiscalía sita Reina número 6 á responder á los cargos que le aparecer, adver -do de que s rá oido y adn inistrará justicie! Yr de orden su¡ erior libro el presente en la llab -na á los 17 ele Abril d< 1877.—Antonio Toria’-1 a.—Por mau lado de dit Lo Sr., José Campos Jiraenez, Secreiario.
Voluntarios de lo. llab ma.-genkrcs.
-Bataliai de In-
Cabildo Catedral de la Habana.—Secretarla.
Por acuerdo celebrado el dia veinte y cuatro de los corrientes, se anuncia al público que se halla vacante p¡¡0ír0 condiciones q;i en esta Santa Iglesia Catedral la plaza de Contralto 2.,a j fin de los que se consideren con la voz y conocimientos necesarios y aspiren ft ella, presenten su solicitud por conducto'de esta Secretarla do mi cargo en el término de quince dias contados desde esta fecha.
Habana 28 de Abril do 1877.—Isidoro Serrano, foe-rectario.
Ayuntamiento en la Sala Capitular á las ocho de la mañana del día señalado, con entera sujeción al
i continuación se inserta.
K.eal Sociedad Económica de la Habana.
El Viérnes cuatro del corriente mes á las siete de la noche celebrará esta Corporación junta ordinaria en el lugar ele costumbre, Dragones 62.
Do que do Orden del Exorno. Sr. Director se anuncia para conocimiento de los gres. sócios.— Habana y Mayo 2 de 1877.—El Secretario general, Dr. Era'..cisco Morales López.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
La cédula núm. 593 de comensales, expedida por esta Inspección en 16 de Mareo de 1875 á favor de doña Bruna Monroy y Domínguez, natural de Matanzas, soltera y de 15 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Marzo 15 de 1877.—Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
Habiendo sufrido extravio la cédula de comensal que con el núm. 1833 se expidió por esta Inspección en 3 de Noviembre último á favor de don Laureano Diaz, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 19 años de edad, al proveer al interesado da la del corriente año se publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 6 ele Marzo de 1877.—José María del Cristo.
Orden de. la. niazo ctu 8 de May) ae 1877.
Servicio para e] 4.
Jefe de día—D. Lorenzo Pedro Cieus, Coronel ler. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—6.“ Batallón de Voiuntariói.
SÜÍ'fc 'SSÜÜjjB.tallo»
Idem del núm. 4....j truecion.
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Idrm del Castillo da la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería dt Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullas eu Jesús del Monte.—1? Compañía de dicho barrio.»
Hospital.—D. Alejandro Elizaga Monte-', Capitán del Depósito de Caba loria.
El Coronel Sargento Mayor, Reeafio.
Portland pag? en
Bangor...........
Bangor pag'.’ en N York.......
Provnleucia...................
Provldi'iioi.*, pag? en hi. York
Montreal......................
Montreal pug'.’ en N. York....
Briet 1.......................
Bristol pag' eu N. York.......
VV ilmington..................
Wilmington dag'.' eu IS York...
dallfux.......................
Halifax pag’.' en >7. York....
Franck fort................... j
Fraucfortpagf en H. York......j
Pliego de condiciones bajo las cuales remata el Ilustre Ayuntamiento el arbitrio denominado Corral de Concejo, para el año económico de 1877 á 1878.
1? El remate será por el término do un año, á contar desde 1" de Julio do 1877 á 30 de Junió de 1878.
24 No se admitirá ninguna propodeion que baje de 504 pesos en oro. por ser el tipo que se ha fijado á la subasta.
34 151 precio en que se remate este arbitrio, será satisfecho á la municipalidad, por dozavas partes adelantadas, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Rabana al 100 p.§ por ser ei tipo á quo cobra boy la Corporación, variando este si en el trascurso dei tiempo porque dura este servicio, variase dicho tipo.
44 Los Imitadores presentarán sus proposi-1 ciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento, acompañándole el recibo do babor depositado en la Caja de la Corporación, la cantidad de 50 pesos en oro, ó en su defecto carta do abono de persona de arraigo quo garantice el cnmplimiento do la oferta, la que no so devolverá a! rematador, mientras no otorgue la correspondiente escritura de fianza.
54 El rematador se hará cargo dol Corral quo hoy poseo la Ilustre Corporación, bajo inventario, y ei que entregará el dia que termine su compromiso en el mismo estado que lo recibe, siendo de su cuenta tod s las reparaciones que para su conservación y cumplir el reglamento tuviere necesidad do hacer, con lo que el rematador ahorra los gastos quo lo traería ia construcción de esto indispensable iocal y quo anteriormente ora de su cuenta. En dicho Corral seguirá depositando el Ilustre Ayuntamiento las cabalgaduras do los que conducen cargas al mei-cado de Sto. Tomás, como lo hacía antes do subastar el servicio del Corral, sin quo tenga que abonar cosa alguna por el tiempo que permanezcan dichas cabalgaduras en él.
64 EL rematador cuidará do que los tanques destinados al agua para el consumo do los animales, estén limpios, procurando el mayor aseo en todo el Corral, para lo cual llevará el Establecimiento con sujeción á los 13 artículos del Reglamento del ramo mandado observar por ei Gobierno General.
74 La recaudación do los derechos que señala ol expresado Reglamento, será do cuenta y cargo del rematador, quo los percibirá en oro ó su equivalonte en billetes dol Banco Español de la Habana, al tipo a que haga su abono al Ilustre Ayuntamiento, siendo eambion de su cuenta, ei mantenimiento y forraje que se les ha de dar á los animales que tenga en depósito, pues el importe del remato se enciende líquido para la Corporación, sin descuento alguno; debiendo presentar el rematador, al terminar su compromiso, un estado del número do animales que hubiesen entrado on el Corral, con especificación de clases.
84 La Corporación adjudicará el remate al que mejores proposiciones haga en favor de los fondos de ella, y en caso do presentarse dos ó más iguales, admitirá pujas á la llana por el término de ‘ diez minutos.
94 Si cumplido el año por el quo se remata este servicio, no hubiere sido posible vorifiwr la ! nueva subasta, sean cuales fueren las c.rnsas que origi-í nasen la detención, el rematador continuará desem-; peñándolo bajo las mismas condiciones quo on este | pliego se estipulan hasta que llegue á toner efecto aquella y sea adjudicada al nuevo rematador.
10a Será do cuenta del rematador el importe del papol sellado correspondiente y demás gastos etc la escritura do fianza, sin la que no podrá dársele posesión.
114 Si el rematador prefiere exhibir on melá-j i ico la fianza que so le exija y quo será graduada á I juicio de la Corporación, podrá admitírsele por la j cantidad que represento el valor de un trimestre,
: del tipo por que remata, cuya cantidad depositará ¡ en la Caja do la Corporación, y la que le será reem-j bolsada tan luego como concluya su compromiso y | haya hecho entrega dot Corral en las mismas con-i diciones y estado en que lo recibe, i . 124 Celebrada la subasta, no habrá lugar á j ninguna reclamación que tienda á reducir el precio ¡ estipulado, ni la Ilustre Corporación responderá a j perjuicios, sea de la clase que fueren, y no esté en ! sus atribuciones evitarlos.
Y para general inteligencia se publica el pre-1 sonto.
i\. zoik...... ¡- 1J á lf D. oro 60 dpv. | Matanzas 10 (lo Abril de 1877. -,E1 Secretario,
::::::::: !
Nominal.
Colegio do Correderos y SJÍotr ríos ño la Üabaua.
CAMBIOS
Madrid....................  i
Barcelona...........
Santander ...... ....
Bilbao .............
San Sebastian.......
Cádiz ........... .
Sevilla ................
Otras plazas de España......J
Lóudres.....................]
Liverpool ...............   |
Liverpool pug? cu Lóndr
Bristol... .............
Bristol pug? en Lóudres...
Glasgow.................
Glasgow pag? eu Lóudres
Greenock.................
Greenock pag? en Lóudres... j
Hutnburgo...................
Parts.............. ........j
Havre.............. ........j
Havre pagi en París.........
Marsella . ................ |
Marsella pag?	eu.Paris.....j
Burdeos...............
Burdeos pag? en Paria
Nantes .............
Nantes pag? eu Paris........j
Nancy.......................
Nancy pag?on l’aria .......
A inheres..................
A rube res pag? eu Paria....
New York....................'
Boston..,'..................
B >3tou pag? enN. York......
Baltimore...................
Bal Umore pag? eu N York......
t-iladeiña....................
Filadelfia pag"en Ñ. York...
Now Orleans.................
New Orleans pag? eu N. York
Mobiia....... ..............
Mobila pag? en N York.,.....
Portland
■corser esaie
17 á 17j P. oro 60 d[V.
(-4 á 4Ì P. oio 60 d|v.
Currency
¡ I D. oro 3 d|v,
! Miguel Gaston y Gaston.
Oro del cuño español.
Id. id. id. americano... Id. id. id. mejicano....
Plata española.......
Id. extranjera.......
Descuento mercantil.
Bonos del Tesoro.....
Billetes del idem.........
......{
| Administración Local de Rentas- y Estadística de Matanzas.
Habiendo si Jo denunciados como realengos unos terrenos compuestos como d** uno y medio ¡ á dos solares en ei punto denominado Playa d<
| Judíos, que lindan por el Sur con la finca de D.
! Jorge García, por el Norte eou la calzada de ¡ Bnrrie!, por ei Este con ia misma calzada y por I ei Oeste con la calle de ia Hermita; se anuncia Abrió 125, se hLY por el presente anuncio para que las personas ieron operaciones ñ 124 que se crean con derecho á dichos terreno?, se lMf á 125 P. prosentüu en esta Administración con sus títulos 1 de propiedad, en el impror.ogabie término de | treinta dias á contar desde esta fecha, en la inte-! ligencia ele que pasado dicho tiempo no se oirá I reclamación a’guna y se procederá á lo que cor-¡ responda.
Matanzas Abril 12 de 1877.— El Aimhús | trador, Ramón Moníalvo.
( Abrif ... I cieroi
l y cíe
cierra á
8 á 10 billetes y 10 á 12 oro.
Hi.bauü
ñalver.
3 de Mayo eie IÜ77.-E1 Síndico. I. Pe-
OFTCIN.
■JA ¡r.£ CC GEN
IS t EL INTER
ron.
hnencia dr. Gobierno de B jueal
Don José Valladares y don Francisco L Puig han ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando autorización para matricular una marca da cigarros titulada “El Triángulo” que • desean establecer en esta ciudad calle Real número 112.
Y habiendo dispuesto se anuncie al público por el término do oclio dias que empezarán á contarse desde f esta focha, para los que se consideren perjudicados presumen en este Centro con la reclamación de que se crean asistidos, se inserta unía Gaceta oficial y periódico de esta localidad á los finas prevenidos.
Bejucal Abril 12 de 1877.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
No habiendo tenido efecto el dia veinte ¡el actual por falta de licitadore?, Ia subasta de los ; rJtrioa de esta Munic'■ pal i dad, «Lid de galloi» con el tipo de mil pesos oro, «Marca de carruaje1» eu mil cuatrocientos pesos, «Derecho de pu ñaluk» en ochocientos cincuenta, «Garro de conducción de carnet» cr¡ mil pesos, «Corral de Cono j » en ciento cincuenta, «Vendedor s tm-buh-uter» i n doscientos cinei.eata y terreno denominado «L'iguni limpie« en cu r¡ uta f esos anuncia noovun eute’a! público con el
Capiianía de 1 partido de Jibacca.
La cédula cabeza de familia, expedida por esta Capitanía en el año próximo pasado, á favor de don Miguel Antonio Rubio, do estado casado, propietario, mayor de edad y de esta vecindad; ha sufrido extravío; y dispuesto por el 8r. Teniente Gobernador del Distrito se le provea de nuevo documento, se publica por medio del presante piara ia invalidación de aquel.
Jibacoa Marzo 17 de 1877.—Cefcrino Rivas.
bou Ramón Solano y Torres, Coronel Comandanto del
Batallón de ingenieros voluntarios de esta Capital.
Debiendo declarar en causa de quo soy Fiscal do orden superior don Antonio Ruiloba, Teniente quo fué en el año do 1175 de la compañía do Granaderos del 2.’ Batallón voluntarios do eUa Biaza, é ignorándose su paradero, so le cita por este medio para que dentr o de ocho dias contados desde la publicación de este llamamiento,, se presente con aquel objeto en esta Fiscalía, sita calle de Gervasio núm. 186. Y para que llegue á su noticia se publica en los periódicos diarios de esta Capital firmado en la Habana á 10 de Abril do 1877.—Ramón Solano.— Bor su mandado,—El Capitán Secretario, José López Ganuza.
La cédula cabeza do familia, expedida por esta Capitanía en el año próximo pasado, a favor de don José Rodríguez Hernández, de estado soltero, profesión talabartero, de 25 años de edad y de esta vecindad, ha sufrido extravío; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del Distrito se le provea de nuevo documento,, se publica por medio del presente para la invalidación de aquel.
Jibacoa Marzo 17 de 1877.—Ceferino Rivas.
Ilustro Ayuntamiento de Mutánzas.
Secretaría.
Por acuerdo dei Ilustro Ayuntamiento se lia señalado el dia 11 He Mayo venidero para que tenga efecto el remato tic los derechos del Corral do Concejo durante el año económico quo dará principio el 19 do Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1878, cuyo acto tendrá efecto ante el Ilustro
oro, so
objeto ¡lo que las perdonas quo quieran hac¡r Be 1 proposicu nos á los r> forido» arbitrio?, presen* t n sus solicitudes en pliegos cerrados en la Secretaría Municipal dundo tambie i so bailan de manifiesto ios respectivos p iegos de condiciones advirtiéndose quo so admitirán proposiciones hasta cinco minutos ántts dol acto d*. 1 remate que tendrá efecto e! d¡a 4 de Mayo próximo á las doce ¡le ¡a mañana eu la Sala Capitular, en la inteligencia de que para ha ier proposiciones debe'acompañarse el recibo que acredite el depósito cu Arcas Muñ e pales de la mitad del imperio del aibürio ó arbitrios á que hc refieran, cuyos depósitos serán devueltos inmediatamente á los que no rose ten con la adjudie c;loque i < o y í r i sidicitrdo. Ee abrirá una p.ij uma llana por espacio de quince m unto- si al abrí á
ri i R ración C’fwl de la Ida dé 30 de Pedembro de 7,873.
ildiacoa 14 de Abril de 1877.—El S cretario, Baldomcro Rubio.
Fiscalía Militar permanente de la villa de Geanabacoa.
Don Pascual Varóla, Comandante de Infantería y Fiscal Militar.—Usando de la jurisdicción que conceden las Ordenanzas y Leyes vigentes, por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Diego González de Guevara, natural de Granada, de 50 años de edad, de estatura regular, envuelto en carnes, do color trigueño y poblado de barba, para que en el término do diez dias contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía, á responder á los cargos que ls resultan en la causa instruida por su desaparición como Colector de Rentas que era en Noviembre último; y de no presentarse en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Tjuanubaooa 18 de Abril de 1877.—El Comandante Fiscal, Pascual Varela.
gos de condiciones publicados en el Boletin Mercantil ¡ de esta ciudad los (lias 22, 24 y 25 y en la Gaceta de la Habana del 25 del presente mes; debiendo hacerse présente que las proposiciones pueden hacerse por cada valla en particular con arreglo á los tipos señalados en el pliego citado.
Cárdenas Abril 27 de 1877.—José Trujillo.
Regimiento de la Reirá, 2‘? Je Caballería.
B. Donato Sánchez Valle, Capitán graduado
Teniente Usen) dei mismo.
l’or este mi primer edicto, cito al cabo lo que f e de eete Rerimianto, Ventura Vela y L ira, para que en el n ás breve plazo se presente eu el cíattil de Milicas de Caballería donde se bailan las oficinas del Cuerpo, calle de la Concepción, paia evacuar un acto tb justicia que le interesa,
Guanabaeoa 6 de Abril de 1877.—E! Teniente fiscal, Donato S: nchez.
Muy Iiu-tre Ayuntamiento Je Guan&bacoa.
Apiobado per la Superioridad el pliego de ondie-ioi e para la si bada dol servicio de fiambrado de aceite de roro durante el año icouomico de 1877 á 78 y bajo el tipo de seis eutavos oro por luz, se acordó por la Ilústre Uorporpo'on que el referido remate tenga efecto d dia 25 del entrante mee de Mayo á ¡as nut ve le su man un; y el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tcn'do á bien disponer se baga aber por medio de la Gaceta^íieial, p&rióJico iocal y por cedulones para general inteligencia í fin da que los quo deseen hacer proposiciones d m licído servicio, lo efectúan en pliego cerrado, el quo eutregaráu en iu Secretaría municipal basta L¡s ocho de la mañana del expresa« 'o dia, en cao oficina se halla do manifiesto •1 pliego do condiciones.
Guanabaeoa 27 de Abril do 7877.—El Se-rrelario, Juan Friura y Ruiz,
Habiéndose di puesto por la Superioridad ae proceda al cobro de los 2375 p sos que vados vecinos de esta loca'idad y su jurisdicción ?tán ad -udando por la prestación de Esclavos ver ¡fie da en el año de 1874, se hace saber ¡ or ste medio para que las personas que s n den-loras por lartfrida prestación, (o acurran en ¡I té-mino de 30 (lias, á c< ntar desde la fecha á la M y ordo mía de Propios cabe de Pej e Antonio número 29 á salí Leer la cant’dad que les :orresponda; eu el seguro concepto, que pasado liebo plazo, se verificará el cobro por la vía jecutiva como así ¡o prev ene la Superioridad.
Guanabaeoa. y Abril 26 de 1877.—P. rJo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdena?.
Pi esidencia.
Por eonsocueuc'a da h» vía ejecutiva seguida contra D. Lúeas Alvaroz Guil'en, en cobro d 160 pesos en billetes del Banco por ol 39 y 4° rimestres de 1875 ó 76 y IV y 29 de 76 á 77 [ or i contribución municipal, correspondiente al sñ iu ingenio «Nueva Felicia» situado mi el {«anido le Ltguniílas, ccn más los costos y costes oriji-uadas en el expediente, bedispues-o se rematen i d a 4 de Mayo próximo á las doce de su mañana y en los portaba do esta Gasa Consistorial neve bcoyes de azúcar mis jabado, que le han sido embargados para responder á dichas cantidades, cuyo fruto se halla depositado en los a)~ uacenes deles Ero?. Ruiz Hermano y Compañía, y tasados en ocho t.es cuartos reales fuertes jii oro la arroba neta, cascos cinco y medio pisos también oro y tara 1« de doce por ciento.
Las proposiciones que no cubiau las do? terceras partes de la tasación serán desatendidas.
Y para general conocimiento s j publica eu cinco números del Boletin Mercantil de esta ¡iudad, Gaceta oficial de la Habana y por cedulones cu el pan icio de Laguniilas.
Cárdenas Abril 24 de 1877.-»]*. A.—El
y 300 pesos por el A0 i ¡ róximo pasado de
Alcalde Municipal, Arzubamm.
Vacanto por renuncia del Ldo. D. Baldomoro Simó, la plaza de Médico municipal y forenso dol partido de Laguniilas, ol Ilustro Ayuntamiento de mi presidonoñi on cabildo ordinario celebrado ol dia G del actual, acordó so convoquen aspirantes á dicha plaza por ol término de treinta dias, cuyo desti no está dotado con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro, ó su equivalente al tipo señalado para los demás empleados municipales.
Las obligaciones que ha de llenar este fanc!o-nano son:
1? Asistirá domicilio gratuitamente álts familias pobres en todas sus enfermedades.
24 Hacer las operaciones quirúrjicas uceo sarias.
34 Conservar y propagar la vacuna.
44 Auxiliará los Juzgados en todos los casos módico-lógales que ocurran.
54 Quedar eu un todo sujeto á los deberes y responsabilidades que le impone el Reglamento publicado en 31 do Octubre de 1871.
G4 y última. Prestará además I03 servados que so le encarguen por la Corporación aunque, no esten consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes dentro del tórm no ya expresado aeoinpañada's de los títulos y üocurneruos que justifiquen su aptitud y servicios paraq ue informadas por este Rastre Ayuntamiento se eleven á la Superioridad en cumplimiento do lo dispuesto en el articulo 10 del Decreto do 24 de Agosto do 1871.
Y para que tenga toda la publicidad necesaria ¡ esta convocatoria, so insertará on dos números cada | semana ó sean ocho durante el plazo en la Gaceta do la Habana y Boletin Mercantil de estaciudac.—-' Cárdenas 13 do Abril de 1877.— F. Martínez.
so
Y.
iosplegos Santiago j i. tu S.fiu.
r- saltasen proposiciones iguale?, de Re Vegas Abril 24 de 1877.—
Alcaldi a Ce «regimiento de Baracoa.
Vacanle la p’az t d.¡ Secretali > de la Junta do S iiiidad y Médico de puerto do esta «iudad, y dispuesto pur la S ípenoridad se háganlas convocatorias puna p rovecr en propro lad d cho dest-ii ■>, so la :e saber pior oste medio á los f¡-c i Itati vos que deseen aspirar á su previsión, á fin deque dentro del término do t iuta días contados .desde la inscición dei pi ime r anuí co en la Gaceta oficia!, pmeentm en esta Secretaría tus fol eitud «s documentadas en la forma prescrita en los indio« 19 y 29 dt; la r> glu 15 d i
No habiéndose presentado licitador alguno para ro-matar por uu quinquenio el Corral de Concejo ele esta ciudad por el tipo de $251 anuales en oro; el Sr. Presidente do acuerdo con la Junta Municipal su lia servido señalar el dia 7 del próximo mes de Mayo á las doco de su dia y en la Sala Capitular piara que tenga efecto dicha subasta.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Presidente y sujetos en un todo á los {diegos de condiciones publicados en el Boletin Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana los dias 24 y 25 del presente mes.
Cárdenas Abril 27 de 1877.—José Trujillo.
a Circub.? cío tu Birecciuu Ucueial el i Admi -
No habiéndose presentado liciiador alguno para el remate de los arbitrios de lides y estanco do gallos de las seis valias do esta jurisdicción que son las de Cárdenas, Hato Nuevo, Oamarioca, Cimarrones, Laguniilas y Recreo por el tipo de $2375 oro; el Sr. Presidente de acuerdo con la Junta Municipal se ha servido señalar el dia 7 del próximo mes de Mayo para que a las doce de su mañana y en laSala Capitular tenga efecto la subasta.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados di rigidos a: Sr. Presidente, sujetas en un todo á los plie-
llustre Ayuntamiento de tíuanajay.
SECRETARIA.
Aprobados por la Superioridad los expedientes formados para subastar los arbitrios de «Puestos públicos,» «Marca de carruajes,» «Lid de gallo?,» «Carretón del Rastro,» «Corral dol Corcejo» y «Rastro de esta Villa,» bajo las condiciones contenidas en cada uno de los pliegos que so insertan á continuación, eiSeñor Teniente Gobernador Presidente, se ha servido señalar la hora de las doce del dia siete de Mayo próximo venidero, para quo tenga efecto ol remate, en la Sala de Sesiones de la Casa Capitular ante la Junta Mani-ñpal. Y de orden de su Señoría, se inserta el presente anuncio, para que las personas que quieran interesarse en la subasta, presenten sun proposiciones con arreglo también á los modelos que so publican.
Guanajay Abril de 1877.-^El Secretario Contador, Antonio Serrano.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio de «Puestos públicos,» on el año económico de 1877 á 78.
Pliego de condiciones para ol remato de los productos del Rastro, durante el año económico do 1877 á 78.
Pliego de condiciones para el remate del «Corral de Concejo» do esta Villa, durante ol año económico de 1877 á 78.
' *
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio do «Marea de carruajes.» durante ol año económico do 1877 á 1878.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio del «Carretón del Rastro.» en e! año económico de 1877 á 78.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio d o «Lidias do gallos,» en el año económico de 1877 á 78.
Los p'iegos se publicaran e i las Gacelas de los dias 27 28 y 29 do Abril últi g o.
Comandancia Militar do Guanajay.
Don Francisco Rosqnin y Navarro, Coman dan lo de Infantería y Fi?cal Militar permanente de esta jurisdicción, ele.
Habiéndose ausentado de su casa morada on el partido de Artemisa el paisano D. Luis Borrego, al cual 63toy i'miando sumaria cou otros por sospechas de inti encia, por creórser'e haya formad » parte en la partida de hombres armados aparecida en el partido de las Manga?, jurisdicción de S. Cristóbal, el dia 15 de Maíz « último; y en uso de la jur siiecion que las ordenanzas ¡araestos caso? conceden á lo? Oficiales del Ejército, por el presente ello, hamo y emplazo al referido B. Luis Borrego por este mi primer edicto y pregón, j a-a que dentro de1 término de treinta días contados desde esta fecha, so pre-seute en la Cárcel Nacional de osla villa á dar sus descargos y dtfen a?, con la seguridad de quo será oido y se le administrará justicia y de no verificarlo, se lo ueuteuciará < n rebeldía.
Gimmjay G de Abril de 1877.—El Comandante Fiscal, Francisco R. equin.—Por niamda-to de dicho Sr.—E> Escribano, Luis Alvaro,
Ilustre Aynntüiniei to de Bayanio.
Presidencia.
Hallándole vacante la plazo de Mayordo mo de Propios de esta Cía i.¡d y acoidudo por este Ayuntamiento sa ¡ roeeda á ti provisión, se convoca por este medio y por término <¡e uu mes para, que todos los quo deseen aspirará allí bagan sus solicitudes, debiendo prestar la fianza j revenida á ratisfaceion de esta Corporación y reunir además las con liciones reglamentarias.
Bayamo Marzo 12 de 1877.—Dionisio Rodríguez.
Jauta local do instrucción pública de Cien*
fuege ■?.
Secretaría.
Ha lándose vacante la dirección de la escuela (le entrada i:e Cuinanayagua, dotada con el haber anual de 600 pesos oro y 150 para material, abonándose do los feudos municipales el alquiler de la casa, re anuncia al ¡ úblieo por acuerdo de esta Junta para ‘os que la deseen obtener presenten sus instancias documentadas 4 est.a Secretaiía situada en el Paseo «le Vives, esquina 4 San Cár'os, en el plazo de LO dias, que empezarán á contarse desde el día de la techa.
Oienfuegos 26 de Abril de 1877.—Domingo Sinerio Lapeyra, Secretario iuterino.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Escuela do Entrada de niñas del partido do lita. Isabel do las Lajas, dotada con ol haber anual do § 600 oro y $ 150 parí material, abonándose de los fondos municipales el alquiler de la casa, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia .lignado resolver se haga nueva convocatoria: en tal virtud, se anuncia al público para las quo deseen obtener dicha dirección, presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada en el Paseo do Vives esquina á San Cáelos on el plazo d? 30 dias que empezaran á contarse desdo ol dia de la fecha.—Oienfuegos 14 do Abril do 1877.—Domingo Siuesio Lapeyra, Secretario interino.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Escuela do Entiada do varones d( 1 partido de Yagnaranins dotada con el habtfr anual do $ 600 y $ 150 para material, abonándose además de los fondos municipales el alquiler do la casa, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha dignado resolver so haga nueva convocatoria: en tal virtud se anuncia al público para las quo deseen obtener dicha dirección presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada en ei Pasoo do Vivos okquina á San Carlos, en ol plazo de 30 dias que empezarán á contara» desdo el dia de la fecha. Cioniuegos 14 de Abril de 1877.—Domingo Sincsio Lapeyra, Secretario interino.
Ilustro Ayuntamiento de Oioufuegos.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que se reproducen A continuación para la subasta dei servicio de conducción de carnes, y manutención depresos y cimarrones timbos desde 1? de Julio do 1877 ft 30 de Junio do 187a, para cuyo acto que tendrá lugar ante la Sección segunda en la Sala Capitu lar, se ha señalado el dia 23 de Mayo próximo entrante ft las 12 del mismo; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia de lieitadores, en el concepto de que para la realización de dicho acto se han de llenar todos los requisitos que previene la Instrucción de 10 de Julio do 1856.
Oienfuegos 23 de Abril de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Los pliegos de condiciones se publicaron Ies dias 29 del parado y 1? y 2 dei corriente. *
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Ge ral I03 pliegos de condiciones que so reproduce! continuación para el remato en pública subasta servicio do publicación do anuncios para el año i cómico de 1877 á 1878, V el del arrendamiento los dos cafés titulados «El Recreo» y «La Hermi dad,» anexos á la Plaza do Morcado en los del 7' 78 y 78 al 79, para cujto acto que tendrá lugar a la beccion segunda en la Sala Capitular, se ha se do ol dia 19 de Mayo próximo entrante á las 12