t jf.	i Ad» fl« > irùii-
coral en 28 de Diciembre último, los talleres que con maquinaria ocupa la Maestranza del Cuu’pq Bita cu el el ti o. dt nominado »La Punía» 60 anuncia la público con objeto de que las personas que deseen temar parto cu e.i remate se presenten cu esta Comisaría (Tacón núrn. 1) para enterarse del pliego de condiciones facultativas económicas y precio límite que al efecto ce lia! Jará de manifiesto debiendo hacerse la-proposiciones con arreglo al modelo que se aeomj aña
ll tbann 8 do Enero do 1877.—Jcsé Morales.
Modelo de proposición.
D.	vecino do.......enterado del
pliego de condiciono* lacuL.t t' vas económicas y precio limito, se compromete á tomar en arrien do el taller de maqumaiia do ¡a Maestranza de
Ingenieros por el precio do....... .....pesos
en oro mensuales con arreglo á las coutlicones délas mismas para cuyo efecto acompaña ¡a ■arta de pago de depósito quo lo acredita ante
11' «liiH"wmwHnsww«sim.i untiípfS&HtKaBmE——g——gWWMW»—•>
¡ |
moreno libre Faustino Cisneros, natural do la Habana, ra y señaladas las doce del dia veinte y nm ve
de 39 años, soltero y calesero, ha sufrido extravío y que- 1 fiel corriente m<*s piara la celebración de dicho
!. .1 - a..	I — -i— — — —	-í «.í	1« I n * i (n van ni.ln nn
*VK* HXSr*S JJtr
t
2.p Para que puedan ser proposiciones, deberán ios intero Sallas de un recibe
cl tribunal dé subasté.
Fecha y firma.
. Sección Militar Liquidadora de Atrasos de Santo Domingo y Méjico.
Trascurrido el plazo s Salado cu edicto fecha 30 del mes próximo pamdo sin que haya ve rilicado su presentación on esta dependencia D. Miguel Moreno, A -ministrador que fue del lio -pital militar de Veracruz, durante su ccupucioi pt r1¿s tropos españolas en 1862, ó igu’orándost su. paradero, he dispuesto citarlo por esto segundo edicto paia que perajt.aimc-nto ó fus heredero?, caso de haber fallecido ó pe sena con autorizada representado», comparezca eo esta Sección sita en los pabellones del cuartel do la Fuerza, en el plazo de quince d as j ara enterarlo dt un asunto que le concierne, y de no verilícarh
*“ -—--------7 ,,
le resallará el perjuicio quo haya furar.
habana 20 de Enero de 1877.—El Subi denta Mint;.i-, Luis Barili. .
ntec-
M a estri nza de Arlilleiiide la iiabaua.
Pagaduría.
Debiendo hacerse varias obras d
lmív* üüvuoo ,	______ rej ara
cion en el edificio perteneciente á esta Maestranza, situado en la callo de Monsenu'o, fondo de la iglesia del Auge!, se ! acj saber al público para quo los que deseen interesarse en la obra, proret.t.m sui pro¡ usiciones en la DíreecYñ de este Establecimiento con arreglo al pliego de condiciones que existe en la ini-.na.
Habana 22 do Enero de 1877.— El Oficial 1? do A. M., Alar i < no Navarro.
Direcion Subinspcccion de Sanidad militar.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, se convoca á todas las personas quo deseen presentar modelos do barras de catre de hierro con sus forroí correspondientes y proposiciones de precios para satisfacer las necesidades do los hospitales militares, en el concepto que el término lijado para presentar el citado modelo y proposiciones es de veinte dias á contar de de la fecha de este anuncio, debiéndose adquirir previa la autorización superior mil de las citadas barras, y cuyos modelos délas mismas se examinarán al terminar aquellos veinte dias en esta Dirección sub-inspeccion, sita en la planta baja del Hotel mi itar, por la Junta nombrada al efecto por e! Excmo. Sr. Capitán General.
Habana 13 de Enero de 1877.—El Sub-ins pector Sanitario, Pedro Jtrli,
Hospital Militar de San Ambrosio.—Junta Eco-1 cómica.
Debiendo precederse el dia primero del próximo mes á las doce en punto ue su mañana, á la licitación verbal para'el suministro de algunos artículos de vívereq curno, lecha Je vaca y d -burra, aves, huevos, panetelas y bizcochos, carbón y leña que durante el mes de Marzo próximo 6ean necesarios para el abastecimimienro de los hospitales militaros de esta plaza, se avisa por medio de este anuncio á Ira personas que quieran interesarse en la misma, para quo acudan á hacer proposiciones en el citado dia y horaá este hospital militar, pudiendo hacerlo en las anteriores vara informarse de lis condiciones á que io bcu eujotarse las referidas proposiciones, debiendo tener entendido quo los \ recios deberán marcarse por arrobas y kilogramos en I03 vivare?, y por arrobas y litros en los liquides; y que los precios que so consignen á ceda art cu'o, en oro ó su equivalente on bidet es del Punco Español de ! la llabaua, al tipo que lijo A Gobierno para sus pagos en el mes del.suministi o.
La expresada ¡¡elación se matendrá abierta hasta la una do la tarde, desdi cuya hora en adelanto no so admitirán mes proposiciones que las yu presentada^, adjudicándose el eumiuislr.« á la que resulte ser mas beneficiosa a los intereses del Erario, on vista do la comparación que do las mismas so hará á presenviu de sus autore?; yen caso quo hubiere dos O mas iguales, 6e a !-mitán pujas á la baja por solo el plazo de diiz
admitidas las indos ucompa-, que acredite haber depositado en la Tesorería do la 11-ial Casa, situada en la cal!e de San Miguel núra. 172, el cinco por ciento del valor asígna lo, ó sea la cantidad de ciento tres pesos cuarenta y cuatro centavos en oro.
3.83 L03 recibos do depósito i serán devueltos á los interesado?, á quienes no so adjudique el remate, reservándose soiarneute el do aquel que resulte rematador, basta la formación de escritura.
4. Aprobado el r. mVo, se notificará al rematador para que se presente al otorgamiento de la corres] oadiente escritura, y no haciéndolo, se considerará que renuncia su derecho y perderá la cantidad depositada.
0<instituida la Juti:a piara la suln sta en el lugar prefijado, y en día y hora seña sutás, ol limo, tír. Presidente declarar i abierta !a t libaste; pero no se procederá á la apeitura de .pliegos hasta que haya trascurrido media hora, que se destinará á recibir estas y las cortas de ¡epósitf: pa?a lo este tiempo no se admitirán mas proposiciones, proco lien lo á la aj ertnru le c uantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los dtfeotuosoj eo examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el terreno al autor de lá proposición mus ventajosa.
Ó.55 So abrirá, si la Júnta lo estimase cotí-ente, una licitación quo no excederá de quince minuto?, por pujas á la llana.
7. p Los costis de eseiitura, derechos del Agrimensor que ha intervenido en esta operación, publicación en la Gactti oficial y gastos que so originen, serán abonados emutudor.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de....calle de ......
¡erado del atmncio publicado en la Gaciti
lia..y de las condiciones establecidas en e
pliego (le las misma?, ¡tace proposición prora el remate del terreno situado en oí Manglar do Jesús María, entre las calles do Figuras y Canal
Je desagüe, en la catr.idad de......[en letra]
pesos oro que reconocerá de cap tal en dich-> teirano coa ol interés anual de un o<.h > por
e’ento, y abonando al contado a prima de......
posos como indemnización de atraso?, obiigáu-toso á cumplir las condiciones expresada?, con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que- se originen.
Fecha y firma.
da invalidada.
Habana 16 do Enero d
: l:>77.—Fermín Perez,
Comandancia Militar de S tu Cristóbal.
La cédula cabeza do familia núm. 3116 expedida por esta Inspección en 15 debí »yo de 1876, á favor del). Máximo González y Gutiérrez natural do Santander, de 36 años, casado y albañil, lia sufrido extravio y queda invalidada.
Habana Enero 16 de 1877.—Fermín Perez.
de imitadores, libro el presento cedulón quo so insertará en tres números do la Gaceta oficial de la Llabaua.
Guanajuy Enero 16 do 1877.—Manuel deJ. A roe ha.
La cédula núm. 6425 de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 31 de Octubre do 1876, á favor de I>. Juan Manuel Hernández, natural (le Canarias, casado, caballericero y de 37 años de edad, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Enero 16 de 1877.—Fermín Perez.
de
Inspección do vigilancia del 7? distrito.
Habiéndole sufrido extravio la cédula núm. 786 beza de familia expedida por esta Inspección en 24 de Marzo del año pasado, de 1876 á D. Gabriel Quevedo y Martínez, natural de San Antonio de los Baño?, soltero, do 52 años y jornalero, se expide la presento para que se publique su invalidación en la Gaceta oficial.
Habana 13 do Enero do 1877.—Pablo Casanovas.
a	ion uu uieuu i
acto que tendrá efecto ante la Junta reunida en 'Don Ruperto de Vega y RoJiigucz Capitán do la casa Consistorial, para Ja mayor concurrencia ¡ la octava compañía del pritatr tercio do la
E da Junta on sesión celebrada el dia de ayer acordó rematar en pública subasta por el tiempo quo retta del año económico quo terminará en treinta de Jumo de este año, la alimentación de los presos que se encuentran en la Járcel pública bajo el t po de veinte centavos netálico por cada ración completa y seña’ado para dicho acto ¡as doce del dia veinte y nueve lei c »rrienti me?, ante la Junta lu pi clora que j <‘i,,,t,>l 'atará c instituida on la casa Consistorial, libio 1,:.' el i rósente odulun que se insertará en tres nú-ñeros de la Gace'a oficial de la Habana para eouodmiento general.
Guanejay Enero 16 do 1877.—Manuel de J.
\ Avochi.
Guar lia Civil y Juez Fiscal nombrado do e?ta causa.
Habiéndose ausentado del pueblo de San Dice: > de los Baños donde se hallaba tomando
punto, el guardia
annas termales de dich-
segundo de la sétima compañía do la Comandan cía do Vuelta Abajo, do este primer Tercio de Guardia Civil, José Pascual Mané á quien estoy proci s indo por el delito de deserción con armas dia veiníe y siele del mes do
aemu-
pOi’.l 1
,CU
de'
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad queen27de Fobrero do 1874 le fuó expedida por esta Inspección á 1)1 ltafaela Llinás y Viñó, natural de Méji co, viuda, de 40 años y vecina de la calzada de Luyanó, el Uustrísimo Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto so provea á la interesada do la del corriente año, y se anuncia en la Gaceta oficial quedar sin valor ni efecto el documento extraviado.
Habana 29 de Diciembre de 1876.—Toso Mí del Cristo,
Consecuente á lo acordado por la Junta Co gobierno de esta Real Casa, en tu última se sioii, so vuelve á convocar públicamente por espacio de un me?, á cuantos individuos se interesen ou desempeñar la plaza de carpintero del piadoso Establecimiento, con el sueldo de sesenta y ocho pesos mensuales, en billetes dei Banco Español, siempre quo tengan ¡a aptitud necesaria y acrediten stt buena. conducta, pu ‘i'u alo preái ntar sus solicitudes al limo. tír.
Icalde Corregidor, Presidente déla expresada Corporación, directamente, ó por eendurto de -.sta Secretaria, situada en el mismo Real Hospicio, de 10 de la mañana á 4 do la tarde, en el concepto de quo obtendrá la preferencia entre los que mas pronto ocurra”, conformándose con dicha paga, quien reúna mejores circunstancias á juicio de tí. S. lima.
Y en cumplimiento do lo dispuesto, expido la presente on la llabaua á 23 de Diciembre de 1876.—El Secretario;—Luis Olivcr.
Inspección de vigilancia del 9? distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno ¡a cédula do comensal núm. 51 que en 1? de Febrero del año próximo pasado, so expidió á favor del moreno libro Formando Díaz, natural de Africa, soltero, jornalero y vecino do la quinta del Obispo, por haberse extraviado y proveérsele de un duplicado con arreglo al artículo 8? de la Instrucción. Habana 15 de Enero de 1877.—José MI de Rota.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 183! que en 23 de Agosto do 1875 le fué expedida por esta oficina ala morena libre Paula del Rey y González, natural de Managua, casada, de 41 años, costurera y vecina dt la callo de Zequeira núm. 45 por habérsele extraviado y proveérsele de un duplicado con arreglo al artículo 8? de la Instrucción.
Habana Fuero 16 de 1877.—P. O. M , Tejidor.
Orden dt la pinza del 22 de Lucro ae 1877.
Servicio para el 23.
Jefe »le dia.— D. José E. Moré, Coronel primer
Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Primer Batallón Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—Artillería A pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de!
barrio del Principe.
Ileten en el Cuartel del Regimiento Caballería de
Voluntarios.—Primer Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesús del Monte y guardia del Castillo de Alarés.—2,* Compañía ñel misino barrio.
Hospital.—D. Eugenio Valor, Capitau del Pata llon del Depósito de » u bollería.
Ei Coronel tía mentor Mayor, Be«'año.
Colegio do Corredores v X3 clanes ccmeicizie éeía Hataca.
CAMBIOS
.........7
Inspección de vigilancia del primer distrito.
De orden del Uustrísimo Sr. Alcalde Corregidor queda sin valor ni efecto, la cédula núm. 68, de cabeza ele familia quo le fué expedida por e3ta Inspección en 16 del que rige, á favor de D. José Guasch y Román, natural do San Carlos en las Baleares, casado, cordonero y de 42 años de edad, por haber sufrido extravio.
Habana Enero 18 de 1877.—Carlos de Castro y Carné
Inspección de vigilancia del segundo distrito. Queda sin efecto la cédula núm. 5037 expedida en
comensales en 9 de Junio do 1875, á favor de D. Antonio . i- -*r—a« 97 íiñós de.
nueiisiira cu v ......... -— .	-
Diaz y Fernandez de Mondonedo, soltero, de _ lad y vecino de la callo do Egido núm. 11, I
Madrid.....................
Barcelona..................
antaml er.................
Bilbao.....................
San Sebastian..............
Cádiz......................
Sevilla....................
Otras plazas de España....
Ijóudres...................
Liverpool ................
Liverpool pag? en Lóndres
Bi istoi..................
Bristol pag? on Lóndrea...
Glasgow..................... I
Glasgow pag? en Lémlres. ... |
Greenock.................... I
Greenock pag? en Lóadres... J
y Sin operaciones
j-12] A 13 P. oro 60 d[V,
3 á 2J D. oro 60 d [V.
i- Par ú i P. oro 60 d[v
Por providencia asesorada de! S . Tenient > Gobernador de esta Villa, dictada en ei e-xpe-lente íormodo por el Capitan pedáneo del Maio*, por la aprehen.-isu de un juego prohibido ei mónte en la « asa de D. José i’jreira y Blan-o, como á las diez menos cuarto de la noche el dia siete del mes corriente, sin ocu[ arse caí.-tdad alguno, se ha impuesto A este la mulla de ten pes s, y la do cincuenta á los jugadores l¡. ¡Vauciseo Perez y Soto, D. Santiago Váldé? y falle, !>. José Blanco y l’eraza, D. Jo.-é ue loe Lntos García, D. Francisco Perez y Martiucz, ). Luis Padrón y Torres, D. Pedro Calle y Sai -os, pardo Juan Silvera Martínez, id. José Por el, y morenos Pedro y Martin Díaz y Diaz, que ,bonaián en el papel do su ciase, ó eu eu defecto, dos meses de prisión al primero y uno á los lema?; y que se publique die ha determinación or la í-a >ta ofifalde la capita'.
Guauajcty 12 de Enero de 1877.—El Esentano ».e Gobierno, Manuel de J. Arocha,
años de por haber
edad y
sufrido extravío.
Habana 27 de Diciembre do 1876—Eugenio Caprile,
Queda sin efecto la cédula núm. 3837 expedida en comonsalcs en Mayo de 1875, á favor de la morena Micaela I-Aturdes, natural de esta, soltera, do 32 años y vecina do la callo del Sol núm. 88, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 15 de 1877.—Eugonio Caprilo.
Queda sin efecto la cédula núm. 9136 expedida en comonsales on 25 do Noviembre do 1876, á favor de la parda Catalina Valenzuela, natural do Bejucal, soltera, de 33 años y vecina do la calle do las Damas núm. 55, por habor sufrido extravío.
Habana 15 de Enero de 1877.—Eugenio Caprile.'
Queda sin efecto la cédula núm. 843 expedida en comensales en 26 do Febrero do 1875, á favor del pardo Isidro González, natural de Cienfuegos, soltero, carpintero, do 18año3y vecino do la callo de Volazco núm. por habor sufrido extravio.
Habana 17 de Enero de 1877.—Eugenio Caprile.
pujar minuto?.
Habana 16 <le Enero du
rio, Antonio Lard ¿rías.
1877.—El Secreta-
i Queda sin efecto la cédula núm. 277 expedida en ca-| beza de familia en 26 de Enero do 1876, á favor de DI Margarita Rocia, natural de Puerto Príncipe, soltera, de 26 años y vecina de la callo do San Isidro, por habor sufrido extravio.
Habana 18 do Enero de 1877.—P. O. José Martínez.
&cal Casa de Scucficencia y paternidad.
Secretai ía.
Mediante la superior autorización di 1 Excelentísimo Sr. Gobernador General y
acor da
to á continuación, y con bujecion al cual sc-efectuaFá el remato público en la Sala Consistorial, á las doce del dia, c-1 Martes veinte del próximo Febrero. Y cumpliendo lo mai-dado por ol limo. Sr. Alcalde Corrog.dor, l’ro.idon-to de la referida Corporación, expido la presente en la Habana á 20 do Enero de 1877.—El Secretario, Luis Clivrr.
Queda sin efecto la cédula núm. 6302 expedida en cabeza de familia on 13 do Octubre de 1875, ¡i favor de I). Wenceslao Cortes del Rio, natural de la llabaua, soltero, jornalero, do 37 años y vecino de la calle de la Picota núm. 16, por haber sufrido extravío.
Habana 18 de Enero de 1877.—P. O., Carlos Herrera
Inspección de vigilancia del 4? distrito.
La cédula cabeza de familia núm. 987 expedida al pardo Antonio Sotolongo, natural do la Habana, soltero, carpintero, do 49 años de edad y vecino do 1¡j callo do Manrique núm. 1 que en 15 de Mayo último so lo expidió, ha sufrido extravío y queda invalidada .
Habana 19 de Enero de 1877.—D. Prado.
.....Ì
Ham burgo......
París.....................
Havre....................
Havre pag? en Paris.......
Marsella.................
Marsella pag? en Paris....
Burdeos..................
Burdeos pag? en Paris....
Nantes...................
Nantes pag? en Paris......
Nancy....................
Nancy pag? on Paris......
Amberes..................
Amberes pag? en Paris....
New York.................
Boston...................
Boston pag? en N. York...
Baltimore................
Baltimore pag? eu N. York......
Filadelfia..................
Filadelfia pag? en N. York..
New Orleans.................
New Orleans pag? en N. York.
Mobila...... ..............
Mobüa pag? en N. York.....
Portland...............-....
Portland pag? en N. York...
Bangor....................
Bangor pag? en N York.....
Providencia......,..........
Providencia, pag? èli N, York
Montreal...................
Montreal pag? on N. York.....
Brlst i......................
Bristol pug'1 en N. York.....
Wilmington...................
Wilmington pag?en N. York...
Halifax......................
Halifax pag? eu N. York......j
Fraucfoi t pag? en N. Fork...J
Onzas mejicanas..............
Pesos idem eu la plaza.......
Pesos Idem A bordo..........
Pesos idem en depósito......
Pesos colunmarios............
Oro americano acuñado........
Oro dei cuño español....... J19J il 120 P.
( S á"tu billetes y 10 A 12 .... I oro.
Tenencia de G -bienio de San Antonio. ILbiendo Forprendido el Capitán podáneo le Vereda Nueva el dia 26 de Diciembre último, la casa do D. Felipe Morales bitusdu en rquel pueblo, per sospechas de que se estaba jugando al prohibido do» monte, lo cual resulta ser cierto, en virtud de quo fugó la gaste que tllí se hallaba reunida al llegar la Autoridad, y por lo declarado por el citado Morufi s, oeupán-lose media onza de oro y barajas disimuladas : or ei suelo, he tenido á bien resolver, en virtud do lo dispuesto en circular superior de 22 le Marzo dtl año próximo pasado, remitir la •an’id. il ■ cupada al Sr. l’reai lente de la Junta t B inficeneia para su aplicación al Hospital Je Caridad y que sufra Mor lies dos meses do prisión en defecto de los tiento cirouon'a pesos le mulla que están determinados y ci u arreglo » lo dispuesto eu la dispo-ieiou citada.
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.
¡San Antonio 6 Je Enero de 1877.—Agu'lar.
Ilustre Ayuntamiento do Cárdenas.
Presidencia.
Expeditos los recibos para el cobro del im puesto ordinario 30 p. § correspondientes a (enteslre del año económico actúa1, se hace sa ber por este me lio, á fin de que los que deseeu disfrutar del 5p. § do bonificación que concedo el artículo 16 de la instrucción reformada, aculan á esta casa Consistorial dentro d;l mes de Enero próximo a satisf.cer sus cuotas tnspec-tivas.
A la vez debo llamar la atención sobre el »rtículo 5 o de la superior disposición de 4 del tetual referente ai deber en que están los contribuyentes que dono liten sus cuoIub en el Banco Español de la Habana de catigear los oerlifi jados do depósito dentro del ater en que rija la oottiücacion para tener derecho á olla.
Y para general conocimiento ?o publica .or treinta números consecutivos del Boletín Mercantil de esta ciada 1 y Gaceta de la Habana.
Cárdeuas 80 de Diciembre de 1876.—1<. Martínez.
y municiones el Diciembre próximo pasado, recayendo en él sospechas de sor el autor de un robo que en aquel dia se verificó en el referido San Diego en casi do D. Hilario Borrego y compañía, en ¡intidad de oeliojcientos á mu pese s en billetes anco Español de la liaban;: usando de la jurisdicción (¡ue en estos casos conceden las Ordenanzas á loi Oficiales del fijéreito, por la presente llamo, cito y emplazo por o-to primer ed'uto y pregón á dicho José Pascual Muñé, seña ándole la c. s t cuartel Bel Instituto en esta población donde deberá comparecer personalmente dentro del término do treinta días, que se cuentan desde ci de la fecha á dar sus descargos y def msa-; y Jo no comparecer en el re-ferido plazo se seguirá U causa y so sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este cuerpo t or el delito ture grave entro el de di serjion y las sospechas ce hu to, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarlo por ser esta la voluntad de tí. M. Fijeso cato eJicto para uue lletuo á noticia do todo?.—San Cr.stóbal 11 de Enero de 1877-—Ruperto de Vega.—Por su maudato, Diego Gutiérrez Montesino?.
Fiscalía Militar do San Cristóbal.
Debiendo prestar su declaración en esta Fitcalía 1). Santos y .D. José Vázquez, como asimtf-tno el momio Gregorio Barreto, cuyos individuos se hallaban trabajando er. el monte de la hacienda denominada Pinar do Barreto, perteneciente al partido de les Palacios do esta jurisdicción, el día 13 de Marzo del año próximo pasado en compañía de D. José María Ro-drigu'z, de D. Iliiaiiiy de D. Eduardo Hernández y do D. Cayetano Lugo, y no sabiendo ol paradero de los mencic nados tres individuos; por la presante so ios eiia, para que comparezcan en Ja precitada, dentro del término de diez dia?, nue re cuentan desde el de la freha.—San Cristóbal 9 de Enero do 1877. —Mariano Marti. - -Por fu mandato, Juan R\vo,o.
Pura el mayor esclarecimiento del homicidio alevoso perpetrado en la pereoua de I). Domingo Cartbailo el dia 11 de Marzo dol año próximo pasado cu la hacienda denominada Pinar do Barreto, sita en -el partido do les Palacio?, perteneciente á esta jurisdicción, por la p) cjuut.; se convoca á todas las personas que directa ó iniiivctamante puedan dar noticias precisas de quienes hayan podido ser los autores del precitado crimen, á fin do que comparezcan en esta Fiscalía dentro del término de diez dias quo se cuent; n denle el de la fecha.
tían Cristóbal 9 de Enero de 1877.—Mariano Mart:.—Por su man lato, Juan Rivoro.
09
, Currency.
. j 5 (i 4? D. oro 60 d|V. i 3] li 31 D. ero c¡\q I	Oro.
. I il A if B. oro 60 d]v. I 2} rt 3 P. oro «(V.
Junta Protcelora de Libertos de la Jurisdicción do Puctto Piíncipe.
Presidencia.
Dada cuenta cu soriou do ayer del expediente de manumisión instruido á instaucia de a mor. na Iguacia Rutinell, esclava, que dice
r, de D. Juan Leo y Di Josefa Cabrera, cuyo
■ • j - —í'
Descuento mercantil..
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y p
Rollieux. bajo a regular ¡	.
Id id. id id bueno ¿i superior 1 ¡Nominal.
Id. id. Id. id. llórete..J
Cogucho Inferior ¡1 regular,
núm. 8 il 9 [T. H.l..
Id. bueno á superior u? 10 A
11 Id................
Quebrado inferior á regular
u 12 ti 14 Id..
Id. bueno n? 15 S 16 ¡il Id. superior n? 17 Id. florete n? 19
Ayudantía Militar do Minina dol distrito do Cara Blaheu.
En la sumaria formada por hurto de uu bote nombrado «Carmita» ío!io 217 do ia pro-. piedad de D. Manuel Porrcla, en la noche dol 23 de Diciembre último, he dispuesto quo por término de nueve dias se convoquen por la Gaceta oficial y Diario de luMariua, á las personas que sepan del hecho, para que en obsequio do la recta administración dé justicia comparezcan á declarar por los particulares convonioute3 á esta dependencia de mi cargo.
Casa Biaue i y Enero ll de 1877.—El Ayudante Fiscal, Antonio de Pupos.__________
€|IJ120?A &E€J€.Í028\
AtJüTOS.
Don Eulogio do Velarde, Juez de primera instancia del distrito ds Guadalupe.
En el incidente A la testamentaria de D. Bartolomé
[«atadero se ignora, y___
pareceres do ios dos tíres. Mé líeos que la han reconocido en que licuó sesenta añ -s do ( dad; ía Junta acordó declararla comprendida en el artículo 4'.’ de la Ley do abolición gradual de 4 de Julio de 1870, y que se haga así público en ia Gaceta oficial do la Habana y en «El Pana!» de oda ciudad, por el término de treinta dia?, para que Ijs personas que to consideren perjudicadas con dicho actierd r interponga u su upe lacion dentro del término legal, pasado el cu«d, si no se hubiere entablado alguna, se otorgará carta Ue libertad á la esclava Iguacia RutiueM.
Puerto Príncipe ll de Diciembre de 1876.
—Bctancourt.
resultando conformes loa
A j 11 ui i iiV'iuvii ve cv J.v n.i iMiiicuiin ia oo	xj.u lAmnuu
Mitjans promovidos por D? Dolores Alvwoz porsi y conio tutora de su hijo D. A uredo Mit¿uns, sobro remover ;í D. José To irás de Salaz» r el cargo	adtuinis-
‘■—'ir queda ios bienes del juicio desempeñaba y del fué separado por auto de trece de Febrero de nul cientos setenta y tres: A virtud dolo rosad to por ,eal Sala segunda de Justicio, de la Exctna. Anuía Territorial en su superior auto de uota fecha, be
de una la Reu!
Pliego do condiciones para ol e! remi tí Iorci m de terreno, propiedad de 1
Casa do Beneficencia y Maternidad, situa- , ........
do en el Manglar de Jesús ¡María, en la ori- ! sufrido oxtravío.
lia N. E. del canal del Rastro, teniendo a! ¡
N. solares del Real Asilo que pofé) D. !
Antonio Benitez; y cuya ària es de mil |
----
núm
Padiv.i, mivu.... —---1 _ _.
por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Diciembre do 1876.—D. Prado.
La cédula cabeza do familia número 185 quo on 20 do Abril de 1876 fué expedida al asiático Gil Arraga, natural de Cantón, soltero, cochero, do 39 años y vecino do la calle de Gervasio núm. 9, de orden del Uustrísimo Sr. Aldalde Corregidor so invalida por haber
............... J
i 16 bl........1
7 á 18 id.... M
ü LO id......J
9	á 10 rs. arri».
10	Ci 10} rs- aib. 12 5 12J rs. arb
N?
N?
Nominal. MERCADO É'xTRANGERO.
C EN TR ÍF ÜGÄS DE G U ARABO.
8 á 10.........\ 11 ¡l IR rs. arb.
11 ú 12......../
& 14.....
Colecturía de Rentas de Jaruco. Debiendo proco lorse á formar el padrón matrícula del corriente año por el ramo do Capitación do tsclavo?, ee part'cipa á los dueños ó encargados de eilis, vecinos do esta jurisdicción, que en (1 improrogabiu plazo do un mes contar desde la fecha de este anuncio, presenten en esta oficina la relación duplicada de ¡os que posean ó administren sujetes al pago do dicho impuesto, que lo son «Loi dueños do esclavos urrendiMU s, jornaleros, los destinados á su propio servicio doméstico en poblado y !o-coartidor; \a os'en alquilado?, ganando jornal ó deuinados al servicio di n estico de sus tiu -ños du h
13
15
...........X Nominal-
A 10.........- J _
"ÀZÜCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY
ido extravio.
Habana Enero 1S de 1S77.—D. Prado.
Queda sin efecto ni valor alguno lacédula da cabeza
Atiwmu uiu'..., j „	_	dé familia con el folio 3670, del año anterior, expedida
trescientos setenta y nueve metros veinte y j en el tocer distrito con domicilio para esto distrito, do T).
cinco centímetros cuadrados, túsa los en Francisco González García, natural do Asturias, casado i -i	,	. - i ^ , v-, - .	i. , ! on su pais, <le40 años de ociad, por habérsele extraviado y
dos nnl sesenta y ocho pesos ochenta y sie- ¡ dndo 6rden guperior. 1
t j centavos en oro; cuyo capital quedar i re- | Habana 18 de Enoro de 1877.—P. O., José de Cacho conocido en aquel t rreno, lomo censo re-dimible, abonando el interés de un och > por ciento anual.
N? 7 A ... 9 A ... 11
1- 84 A 9 rs. arb.
8...
10...
A	U..........)
... 13 A	14........j Nominal.
... lr> &	16.......J
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
inferior A regular. 8J á 8$ rs. arl).
Bueno ít superior.. 8J (i 9 id.
Consumo............ Nominal.
concentrado bueno.
6 A G J rs. arroba.
Habana 22 de Enero de 1877.—El Sindico, I. Pe ña! ver.
. trailor que de ios bienes del juicio desempeñaba y del ¡ que fué separado por ñuto do trece do Fcbi-oro do mil ochocientos setenta y tres '	1
la Real "
diencia XCli J LVi üli v ou oupoj jwi un ll/ uoux	11 el| ll i;
dispuesto eu su eumpliinlénieuto quo so sa«penrtn todo procedimiento eu dichas actuaciones per ahora y hasta quo la misma Superioridad se digno resol »o r fe qao estime piocedoute; quedando también suspenso on su eon-sicuencia los efectos da las publicaciones hechas por los periódicos déosla ciudad .de los cedulones expedidos en 17 del corriente.—Y pura que del mismo modo se haga la suspensión expido el orssente.—Habana 19 do Euoio de 187/.—Eulogio de Ve1 arde.—Por mandado do 8. S.—Rafael del Pino.	A O 24
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presento so hace público el estado de quiebra de D. Baltasar Cué, vecino y dol comercio de esta capital ¡l cuya promoción recayó el auto que dice.—Habana Diciembre 22 do 1876.—Por presentado el Procurador D. Domingo Ozeguca con los balances, relaciones de deudores y acteedoros, memoria, testimonio do poder y reintegro quo ucompafia, téngasele por parto ¡l nombre do D. Baltasar Cué y vistos los artículos del mil quince al mil veinte y uno, mil veinte y cuatro, mil cuarenta y cuatro mil cincuenta y siete, mil cincuenta y ocho y mil sesenta y uno del Código de Comercio, se declara Ci D. Baltasar Cuó on estado de quiebra; se nombra Comisariode ella á ü. AquilinoOrdoñez procédase al arresto dei quebrado en su casa si diere en ol acto fianza de cárcel segura y en defecto de fianza, condúzcasele A la cflrcel en calidad de arrestado: procédase asimismo ;l la ocupación judicial de todas las pertenencias designadas por el quebrado y de los demas bienes que se lo conocieren así como de los libro docu-
......i-s.-i-..	.,«-.1... .1.¡....I,.	...
Inspección do vigilancia dol sexto distrito.
Las cédulas núm. 157 do cabeza de familia, ¡í favor ' do D.1 Cristina dol Castillo y Diaz. natural do la llabaua, !
1.»	Las	proposiciones	sellarán	CU	piego	y inda su casa y de 32 año« y la núm, 36 de menores, A |
,	*	A, .. ,	1 i 1 favor de D. Juan do Dios Deità y Castillo, de 8 anos, ex*
cerrado,	y	no	so	aimitira muguua <|UC	no	cubra	podDln-s por osta Inspección en 15 de Enero de 1872, lian
el tipo uc la tasación, ascendente A des lint Be- sufrido extravío, y paia su invalidación por la Gacota
_ L. —	„ i i«-»fz» /»antavOíl. (?]
cerrado, y
el tipo no I.. ----,____
senta y ocho posos ochenta y tinte centavo?, en oro, mas la canti jad de doscientos pesos al contado., fijada como indemnización do I03 atraeos que coi responden á aquel torre! o.
oficial libro la presente.
Habana Diciembre 31 do 1876.—Formili Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 5261 expodida por esta inspección en 4 de Setiembre de 1876, á Livor del
■ .....—
t iAim si ce os.
OFICI.N AH DEL ¡ NTEBIOR.
Jutila Inspectora de C ¡rcel do la villa do G uanaj ay. — Secreta] ía.
Esta Junta en sesión celebrada ou este dia acordó rema tur en pública subasta ei establecimiento en la Cárcel pública de una cintina parí il servicio de 'es [retos que la mi - mu eucier-
/ lIJUUuvu -* .	^ . . . --
en poblado;.» rsimisiuo so hace sab.r á les?
. ños de Retos y | ropieturio (locaras (pie n ’ yuu satisfecho tu? cuotas ha-tu fin do Dicieui bro próximM pasado, ló verifiquen en ol improro* guble pluz) ilo quilico dia?, trascur1 idos qu. soan eo emplear *n to los 1< s medios coactivos cin cunten p ; oion alguna < outra los morolo?.
aiti'i' Enero J8Jo 1877.—El Colector,
ihliciuno Diaz.
Ilustro Ayuntamiento do Güines, tíi-crciarín.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernado) U< neral ol [i iego do condiciones formado por el 1. Ayuntamiento ¡a1 a l'evar á efecto ol remato'dei cobro tío la contribución dol í!0 p. §, o .-i-. Teniente Gobernador Bresidente so h i servido disponer se saque á pública sub-ah*, J¡ cual se verificará en la Sala Uonsistoiia! ol di; 29 del conieiits á las 12 do su mañana; las jiro posiciones se h irán en pliego cerrado bajo lar reglas esiab’oatdas en dicho pliego de condicio uis, el cual bo bul a do manifiesto en esta Oiic;-ua páralos que gusten instruirse de ella«. N« se admiten proposiciones, cuyo premio du co branza exceda dol ino y ruarlo.—Güines y Enero 17 do 1877.—José Guiaban.
UICIJCO vjwc	---------------- ^^ ^
montos y papeles (i- giro: so nombra dopeVitar'io'al co mereiai!to I) Befecto Gonzalos Bunmriaga; pi-blfauv«
11 quiebra por edictos eu esta eludaci ins -rtnndo.se cv.s mito en tros números de la Gaoot i oficial, Diario de lu Marina y Voz de Cuba con advertencia n los d adores A dicha quiebra (lo no verificar pagos sino ni depositario, apercibido» «Jo lo que hubiere lugar; deténgase H correspondencia del quebrado para los fines y “en ]0j, términos que expresa el articulo mil cuenta y ocho del citado Código; con calidad de por ahora y sin perjuicio «le tercero so declaran retrotraídos los «fuelos de estu (belaiación de quiebra al dia 26 do Octubre último con-vóquese A los acreedores & la primera junta generai tan luego nomo el Comisario haya presentado el estado de acreedores quo deberá formar dentro do (res días v cuya junta so celebrara en ei lugar que designe t.| Comisario á hu dejproeeder al nombramiento de sin líeos librándose para la ejecución do io que va dispu -sto |„s
exhortes, oficies y órdenes <|Ue fueren necesarios_Y
sáquensu «le este auto los testimonios queaeháu de no iter por cabeza de los secciones respectivas agregar ■ lose inutilizado ei reintegro.—A ngel Curros Mommi Domínguez.—Habana Kii-.ro Silo 1877.-Angel Cm-
ios. l’or mandado de fe. tí. Manuel Domingue/. ^
Ductor D. José Marniti de Aizpúrua, Juet de primera
instancia del distrito de Je-us Mafia. 1	1
Por el píeseme edicto lingo sabor A D. Juan Gelnr que A consecuencia del incident ■ A los autos que D'1 to’ minga González, sRuio anulan.(o ia oseriiu},. «loúiom «¡uo Ic otorgó si. legitimo consorte D. Juan GeJp! lor mudo A instancia de la expresa González, reclamando
lilado a lliMuucia ue iu .	looiniuaiiiio
aumentos al expresado Gelpf: se lia dicta,lo e! amo «,.,« á la letra dice.—«Habana y Diciembre 18 de 187<¡ -_R,. aullando: que D? Dominga González, por |0 prijic'uai do su escrito (lo foja diez y siete pide que su esposo D Juan Gelpí, le con tribuy a con ochen La ilesos mensuales para sus alimentos que so sacarán del producto «lo los bienes que en clase do dote estimado d;0 a Gelpf- ir mandudo justificar el importe de los productos roías veinte y cuatro, se dispuso ¡í ia veinte y seis que el escribano inquiriese do los inquilinos de las dos casas *|U ■ fccexpr. «-a • vil el escrii» de la veinte y cinco, cuánto ..bollaban de ulijuiler. —Ucsiiltaiido: que según se ve A .ojas veinte y nueve y ireiuUi ios referidas descasas
1
I