M*ateaui&ii	•( <,J:;^á^%V'-«J,agflV-«ftrtfa'“!aaCBa3ar3aaPBCaaagaMBnaBBanBagaHW8gHHB»aHgaaBt&Z&E»e
Q ol Ierro Militar de la Habana.
1). Francisco Rodríguez Moreno, Teniente Coronel i .CÍZ.Comandanto do Infantería, Fiscal de la Coini !t*v>íSÍon permanente en- esta Plaza por el Excmo. í¿'t5*Sr. Capitán General etc.
Ilabiénílose atiíéntadó do esta pLza donde sa kailalp* jlo Hew.»dieate ,cyi la (.asa de comercio de les tíres. i .olícdo, Riolada y Compañía, el paisano D. Ricardo Tulleifert, á quien estoy su mariandp pop oonato.de- soborno á dos empleados de la Aduaiu : usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden, en es.tóa casos á ips Jetea y Oficiales del Ejército, por el presento cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado .individuo, señalándolo la Circol Nacional do esta Capital donde deberá presentarse neutro del término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto á dar sos descargos, y de no efectuarlo en el lérmino señalado, se »eguii- í la.cansa en rebeldía.
llabapa 2f do Febrero do 1877.—Fruncís co Rodrigut z.
Hallándose ausente de osta Plaza el paisano D. Francisco Coppingor, natural de la misma, á quien estoy sumariando por ol delito do infidencias.
Usar do de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Jetes y Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer odicta al expresado individuo, señalándole la Cárcel Nacional de esta Capital donde deberá presoutapse de itro del término de treinta dias contados desde la publicación do este odicto, á dar sus descargos, y do no presentarse en el término seHalado so seguirá'la causa en jebeidía.
Habitúa 9 do Febrero do 1877.—Francisco Rodríguez.
Hallándome instruyendo sumario contra el Miliciano Antonio Asorin Cañada, por homicidio do D? Julia Souniors, ó ignorando el paradero del asiático Antonio Fernandez, natural de Cantón, soltero, de treinta, y ocho años do edad, do oficio cocinero quo lo era en 13 de Junio del ano pasado, do la casa callo do Lamparilla número 44:
UsaiuiO de las facultados quo en estos casos conceden las Reatos Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el presento, cito y llamo por primor edicto al referido asiáJeo, señalándolo esta Fiscalía sita en la calle de Aguacate rumoro 14 donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias contados desde la pnb icacion do esto edicto, á ratificar y ¡ampliar su decjaracion que en el sumario do referencia tiono ministrada.
Habana 17 do Febroro do 1877.—Fran lisco Ro-driguoz.
J). Pascual Bornabou y Liscos, Teniente Fiscal del Depósito do Transeúntes do esta Plaza etc.
Por esta mi primera carta-progon, cito, llamo y emplazo al cabo 29 del batallón Cazadores do Cortés, Angel Zapinat Zapinat, pe. a que en el término do treinta dias contados desde la fecha del anuncio, so presento en esta fiscalía sita on la oficina del referido Depósito de Transeúntes en el Campamento dol Príncipe, para contestar á los cargos quo so lo hacen ei. la sumaria quo le instruyo por el, delito do identificación, deserción y fuga hallándose preso; seguro quo solé oirá y administrará justicia en su citada presentación, y do no verificarlo so lo tendrá por roboldo y contumaz siguiéndole . los perjuicios que la Loy ordena en estos casos.
Cam[ amonto del Príncipe 19 do Fobrero de 1877.—Pascual Bornabeu.
1). Residí rio Castellanos Porez, Comaudantc Capitán del arma de Caballería y Secreta • rio de lucarna seguida cintrad Alférez del Bntailon Cazadores do Andalucía, 1). Federico Román y Berdia, de la que es Fiscal el Sr. Comandante do infantería D. Antonio Torra!ba y Bell Edicto.—Certifico: que por providencia recaída on autos de esto dia, se cita, emplaza por esto tercer edicto y pregón por el plazo de diez días a! Alférez D. Federico Román Berdia, á contar desde la inserción en la Gaceta oficial de es*a Capital, con d fin de que comparezca en esta Fiscalía Sita Calzada;de la Reina núm. 6, aibertidoquo eS el objeto de «jUO comparezca para notificarle la resolución dé S. M. [¡. D. g ] recaída en la sumaria quo so lo siguió por su’ desaparición del Castilla do la Cabaña en 10 de Abril do 1874. Y do orden y mandato superior libro ol presente en la Habana á 17 de Febrero de 1877.—El Comandante Fiscal, Antonio Tor-ralba.—Por mandato do dicho Sr.—Desiderio Castellanos.
D. Desiderio Castd'anos y Peicz, Comandante Capitán del arrná do Caballería y Secretario de la sumaria seguida contra el Teniente del 2. ° Batallón dol Regimiento del Rey l.° de Infantería, Ü. Carlos Mercadny de laque es Fiscal el Sr. Comandante do Infantería D. Antonio Torralba y Bell. . Edicto.—Certifico; quo por providencia recaída en autos do este dia se cita, emplaza per este segundo edicto y prí gon por o! plazo de veinte dias al Teniente D. Carlos Mercader, á contar desde la inserción en la Gaceta oficial do esta .Capita’, con el liu do que cornparez.a er> cata Fiscalía sita Ca'zada de ¡a Reina núm. 6, advorli lo do que ba aéndo'o será oido en los cargos quo centra él aparecen jior el déficit que
fuga, sien-
. ° Batallón del de Infantería en
le resulta cu su contra al venhear hu do Oficial de A! macen en ol 2 Regimiento dol Ii >y núm. 1. ° el año do 1873, y do no hacerlo, se 'o juzgará c-n n baldía y con arreglo á derecho. Y do orden y mandato superior libro e! presente en la Habana á loa 37 dias de Febrero di 1877.—El Co-m .ndunte Fiscal, Antonio Torralba.—Por mandato de dicho Sr.—Desiderio Castellano?.
Comandancia
Militar de Marina y Futrió de la . Habana.
Capitanía del
presente acto do lo para-
en el Boletin oficial do la Habana, so en osta Dependencia para evacuar un justicia, apercibido que do no hacerlo, fá el perjuicio á quo haya lugar.
Cádiz 18 do Enero de 1877.— Pedro Azuar.
-r,	,	.	“7" ,	Mas ya nreaentaüa?, u
En el cxpodiento quo instruyo cu averiguación	p. nnp rPafjlt(. a, r
dol abordaje en.ro cíbolo de la Hacienda y. la. Inn-i“?'* .TFrlríoen Cha do carga NuevaEsperunza en que reíultó ha- i lereaf8 d,e*Ar?!~LP , -berse ahogado el aduanero D. Julián Monch'i?, cuyas generales se ignoran: está dispuesto quo por edictos y on treinta números consecutivos de los periódicos Gaceta Oficial y Diario de la Marina so anuncie el fallecimiento del referido aduanero D. Julián Moncb's a fin de quo las personas que se crean con derc iho á los bienes dejados, concurran por conducto dol Juez competente á hacer en forma la reclamación ante el Excmo. Sr. Comandante General de esto Apostadoro.
Habana Febrero 22 do 1877.—Manuel do man.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Guz-
D. Manuel do Guzman y Galtier, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado déla mi»ma.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Joó Gonzalizy Fernandez, natural de Pelugano proviucia de Oviedo, soltero, de diez y siete años de edad y camarero que fué del vapor corroo Alfonso XII para que dentro dp nueve dias contados desd eda fecha comparezca en esta Fiscalía do causas á descaígarse do la culpa que lo remita en causa seguida por deserción de abordo del ex presado buque; seguro de que si lo hiciere se ¡c oirá y administrará cumplida justicia.
Habana 17 de Febrero Jo 1877. —Manuel de Guzman.—Por su mandato, liria el Muñ z.
Por ol preseute anuncio se convoca á D. José l’cña cuya"? g me'ules se ignoran y dueñ que fué de! tren ce carruajes situado eu la cu lie do San Migaoi 6 inmediat > á Pueblo Nuevo pira que dentro do quinto (lia contado desde h primera publicación comparezca en esta depen deucia á fin do que evacúe un a do de justicia cu causa seguida ñor hurto.
Habana Febrero 17 do 1877.—Manuel . Guzman.—Por su maudado, Rafael M’ñoz.
El Comandante Militar di Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo al aiátici Suí, soltero, marinero, do 2 L i‘iio3 de odad y natural de Muí, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presento eu esto Juzgado, á. fin d< que te nga efecto un acto de justicia e ¡ la causa seguida por desaparición dol bo^c «Joseñta,» apercibido para lo que haya lugar si no lo ve riíicara.
Habana 20 de Febrero de 1877.—Martínez. —Por mandato de tí. Sria., Rafael Muñoz.
Fiscalía de causas.
D. Enrique Iiobion y Sierra, Teniente do Navio do la Armada Fiscal (Iclcgafip do la misma.
Ignorándose el paradero do los individuos quo á continuación se expresan, tripulantes quo eran del pailebot español San .Nicolás, incendiado on Puerto Cabello el 7 do Setiembre del año próximo jasado y cuya causa estoy siguiendo, convoco por tercora y última vez á los referidos individuos para quo so qircsenten en osta Fiscalía en hora y dia hábil y antes do los nuevo contados desdo la feoha, con objeto do qirestar sus declaraciones.
Contramaestre José Nogueras hijo do Miguel.
Marinero Francisco Nogué, de Pedro.
Idem Miguel Rodrigues, de Domingo.
Idem Sebastian Eibot, de Gerardo.
Idem Antonio Juan, do Rafael.
Idem Pablo Floros.
Habana 10 de Febrero 1877.—Enrique Rebion:-Por su mandato, José'Acovodo.
Don Podro Azuar y do la Fuente' Pita, Teniente do Naviodo clase do la Armada, Ayudante do esta Comandancia de Marina y Fiscal do osta causa. '
Por el presento, mi primor edicto, y en uso do las facultades quo me están concedidas por S. M. el Roy ( q. D. g.) on sus Roalos ordenanzas, llamo, cito y emplazó al individuo Domingo Nuñoz, conocido por el « Chileno » buril lo quo ha sido do la almadraba «Torre Gorda »y quo en la actualidad debp encontrarse en la Habana, en cuyo pun to/so .desertó á la salida para este Pnorto del Vapor Español « Pasaje, » del cual ora fogonero, pura'que en el lérmino (lo 30 dias á contar desdóla insci oion del presonte
Pur (1 présete anuncio ee couvcca al rnatrL culado Vicente Riera, de estado soltero, de 36 años do edad y tripulnnto quo fué de la laucha «Veloz Pilar» qmra quo dentro del quinto dicontados desdo esta fecha se presente on este juzgado á fin de que to.jga efecto un acto de justi-
cia.
Habana 15 de Febrero do 1877. Por su mandado, Rafael Muñoz.
JUstl Quzmaú.
Comandancia Geueral de Marina del Apostadero Secretaría de Gausas.
En el expediente instruido para tratar do la libertad de los negros procedentes del bergantín portugués «María de la Gloría», está dispuesto quo por les periódicos “Caceta Otieiai” y “Diario de la Marina’', se convoquen por tér-miuo do 30 días, á los morenos Manuel, criollo, María Eulo^ia Palomino, y María de Regla, pala que acrediteu en la forma establecida, el detecho tque tienen pedi lo en sus instancias preséntalas á la morena Sécundina Salvá para que justifique en forma el extravío de su carta <G libertad; á los morenos Tomas y Narciso Perez, para que recojan sus respectivas oartas de oxeo cion; a Manuel criollo, para qus presente ni pai tida bautismal según lo tiene oírecido; y á la mi rena Virginia ó Iligínia para que acredito en forma de derecho su verdadero nombre. Debiendo hacerles presente: que su comparendo será por conduelo do esta Secretaría de Causas.
Habana Enero 10 de 1877.— El Con andante Secretario de Causas, Jo3é María Caro.
io A 12
14	rs. arb. oro.
15	4 16 rs. arb. oro 164 A 17 rs. arb. oí o.
D-par limen'o de Artillería de la Isla de Cuba.
Pirotecnia Mi'itar.
No habiendo jiro lucido rematóla subasta celebrada en esta Pirotecnia Militar el dia 20 de Enero próximo pasa lo, para la venta de 1955’4G0 kilogramos doacero en piezis ir.úii-leq 15L’34U k logramos de cobre viejo, o415’500 kilogramos de hierro fundido y 8422’140 k logramos de Ídem dulce, se auaucia al jiúblico una segunda subasta según autorización del Excmo. Sr. Capitán General, fecha 2 del corriente, bajo las reglas y formalidades siguiente?:
14 La subas a tendrá lugar eu estaPiiotec-ii’a á fas doce del dia 27 fiel presente mes, en cuya hora estará constituido el Tribunal de subasta.
24 Lis proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones,"de precios límites y modolo de proposición que se encuentran de nucir tiesto en la Pagaduría de esta Pirotecnia, desde la fecha, hasta el dia eu que lia de celebrarse el acto.
8? Las jiroposieioncs serán presentadas media h ira antes Je c instituirse el Tribunal.
44 Los licitadoros que suscriban las propo siciones, están obligados á hallarse presentes ó legalmeute representado! en el acto de ia subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesitaren, y en su ca o aceptar y firmar el remate.
54 bh pago dol valor total de ¡os efectos arriba expresados, deberá (fcetuarlo ol rema'ador dentro (le las 24 horas de3pue3 que.quede aceptada su proposición; así como proce 1er á su extracción cu el ptazo de los ciuco uias eig licutes al cu que ec notifique la aprobación de la contrata.
Habana Febrero 10 de 1877.—El C’misario de. Guerra Interventor, Adolfo d¿ Pando.
MERCADO EXTRANGERO.
N? 1'-’.	........... 11 4 1U rs. arb. oro.
C EN 'IRLFUGAS DE GUARAPO, j , ,«	f 114 4 12 en sacos, 11.) 4
"• „5 ,o............-i Upen bocoyes, y 114 111
... ii .i i-.......(en cajas.
... 13 4 14........
... 15 4 16........
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY.
N? 7 4 8.,
... 9 4 10.,
... 11 4 12........
... 13 4 14....
... a 16...........
MASCABADO DS GUARAPO EN BOCOY.
Inferior 4 regular.	9 4 9} rs. arb. oro.
Bueno 4 superior...
Consumo............
j...........|Si 4 9 rs. arb.
Habana
ñalver.
24 de Febrero (le 1877.—El Síndico, I. Pe-
Gí'Áii'U SI CC ION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustro Ayuntamiento do Madruga. Socretaría.
Declarada por este Ayuntamiento vacante la plaza de Subdelegado do medicina y cirujía do esto distrito por haber trasladado su residencia á la Capital el Dr. D. Emiliano Nuüez quo la sorvía en propiedad y fallecido el Ldo. D. Leopoldo Massana quo la servía interinamente; de orden del Sr. Presidente so convocan aspirantes á la referida plaza, para quo en ol término de 30 dias contados desdo esta fecha p resontcn sus solicitudes acompañadas do sus títulos, profesionales, do méritos y servicios por con ducto do esta oficina, jiara que elovadas á la Superioridad pineda eiogirso el profesor quo deba desom-poüarla. Madruga y Febrero 17 do 1877. Antonio Gaicano.
llospiital Mi ilar de San Ambrosio. Junta Económica.
Debiendo proco Jcr j>róxim,j moa á las doce en j unto de su mañana, á iu licitación verbal ¡ ara el suministro de algu ne s artículos ¡de víveres, carnes, lecho de vaca y de
Secretaría do la Junta inspectora dé Cárcel de la villa de Guanajay.
Acordado por la Junta inspectora el remóte en ’pública subasta por el tiempo quo ros*a del rño económico que terminará eu treinta de Junio del corriente año, la alimentación de los presos en la circol pública de esta villa, bajo el tipo de veinte centavos metálico por cada una ración complots, se convoquen lidiadores para dicho remate, que tendrá efecto á las doce d 1 diaseis de Maizo próximo e ifraute, ante la J n-¡ ta inspectora cuo o-tá constituida en la ca-a O;.-e el dia primer i del pitular, pudiéndolos interesados ocurrir á Secretaría á instruirse del pliego do oond'ciono?. —Guacajáy Febrero 20><le 1877.—E1 Secretar^ Manuel de J. Arocha,
burra, a vos, huevos, panetelas y bizcochos, carbón, y b ña quo durante el mes de Abril próximoseau neceónos para el abastecimiento de loshospilaiés militares do esta plaza, se avisa j>or medio do e te au,uncio¡á las personas que ouierau interesarse en la misma, para que acudan á hacer proposiciones cu d citado (lia y hora á este hospital militar, jiudicndo hacerlo en Jos anteriores piara informarse do ¡as coudiciov.es á que deben sujetarse las referidas proju eiríonea, debiendo tener entendido que los precios deberán marcarse por arrobas y kilogramos en los víveres, y arroba” y litros en los líquidos; y quo los precios qae ee consignen á cada artículo, en oro ó su equivalente eu billetes leí Banco Espiañolde la Habana al
Tenencia (le Gobierno do Guauajay. Habiendo sufrido extravío la carta de domi-! cilio dol asiático Bopito, en su pais Achsug, natural de Cantón, en China, de 33 años do edad, oslado soltero v de ofirío campo, quo so le expidiera eu 9 Je Octubre do 186G, registrada al número 2G2 por est i Tenencia de G bieruo; lie dispuesto so lo provea al interesado del expuesto documento y que sé anuncio al público | o? tres números ero la Gaceta oficial, haciéudoec responsable al que io tuviere en su poder y no lo entregase á la autoridad inas imuedialu jiar; su inutilización.—Guauajay Febrero 22 de 1877. —Aruaud.
tipio que fije ol Gobierno piara sus pagos en el mes del suministro.
La expresada licita' iort se mantendrá abier-| ta hasta la una de la tarde, «les le cuya hora cu ¡ adelante no se admitirán mas proposiciones que ’ 'as ya nreseutadas, adj luicrudoso el suminis-
mas beneficiosa á los invista (1 e la comparación Qae de ¡43 mismas se hará á presenta de sus autores: y c-n cato quo hubiere do3Ó mas iguales, ee admitirán pujas á la baja por solo el plaz a de diez minutes.
Habana 18 de Febreio de 1877.—El Secretario, Leandro Moragues.
Crdtn de la yto.za dd 24 de librero «e'I877.
Servicio para el £5.
Jefe de (lia.—D. Victoriano Ayo, Teniente Coronel 2.° Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Batallón Ingenieros Voluntario.'.
Castillo del Príncipe. —Batallón Depósito do Instrucción.	.
Campamento de id.—Depósito de Transeúntes.
Fuerte núm. 4.—Batallón Depósito de Instrucción.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chape ¡gorris.
Idem en el Castillo de Atarés.—Batallón Depósito de Instrucción.
Idem eu el Castillo de la Punta.—Batallón de In geuieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Regimiento Ai tilieríH 4 pió do Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Cabullería (h Voluntarios.—Cuarto Escuadrón dei mismo.
Patrullas en Jesús del Moute.—1? Compañía de mismo barrio.
Hospital.—D. Francisco Martos Todar, Capitán dd Depósito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor, Foraño.
CcJcgie ée Conedcres v	otar ios -oaaercialí-
ciel. Etabaua.
CAMBIOS
Lóndres...................— 1
Liverpool ................  I
Liverpool pag? en Lóndres... >
Btistoi.....................I
Bristol pag? en Lóndres..... i 13 4 134 P.
Glasgow................     I
Glasgow pag? en Lóndres.....I
Qreenoek..................  |
Qreenock pag? en Lóndres...J
Ham burgo................... 3 4 3j D.
Faris......................  j
Havre ..................    j
Havre pag? eu París.........
Marsella..................  ¡
Marsella pag? en París......|
Burdeos...................  i
Burdeos pag? en París....... |
Nantes,..,..............    j	J	4 1 P.
Nautes pag? en París...
Xancy..................
Nancy pag ? en Paria...
Ambere3..................... |
Amberes pag? eu Paria.......i
New York..................  |
Boston......................J
Boston pag? en N. Y.ork]
Baltimore.................
Baltimore pag? en N. York
Kiladelfla..................|
Filadelflapag? en N. York...... ¡
New Orleaus.................. I
New Orleans pag? en N. York. |
Mobiia.,.................    I	Currency.
Víobila pag? en N. York..... | 3 4 3} D. 60 d[V.
Poríiaud..................... f.l} & 2 D. c[v.
Portiand pag? en N. Yoik...... |	Oro.
Bangor.......... ..........- 12 4 P. CO d;v,
Bangor pag? en N York....... | 3 4 3J P. cjv
Providencia................
Providencio, pag? eu N, York
iíontreal....................
Montieal pag? en N. York.....
Brist 1......................
Bvistol pag" en N. York......
VVilmington..................
Wiimiugton pag? en N. York...
Halifax......................
HaJifax pag? en N. York......
Fr-nclífort.................-
Francfort pag? en N. York....
Oro del cuño español....... 121 i 4 121? P.
Descuento mercantil.......{ oro10 ^
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y
Rellieux, bajo 4 regular Id id. id id bueno 4 superior
Id. id. id. i(l. llórete«.
Cogucho inferior 4 regular,
núm. 8 4 9 [T. H.]....
Id. bueno 4 superor n? 10 4
11 id.................
Quebrado inferior 4 ieg"lar
n 12 414 id........... 12 rs. arb. oro.
fd. buenon? 15 416 id.....
Id. superior n? 17 4 18 id....
Id. llórete n? 19 4 20 id.
Don José Espejo Villanueva, Comandante du
Infantería y Fiscal mi'itar de esta Plaza.
Hallándose ausentes los asiáticos Col« stino Primero, Concepción y Lorenzo, á quienes estoy jatocesando por el delito de homicidio, perpetra do en la noche del 22 de Junio del año próximo pasado en la persona, del de i<rnul clase Adolfo [a] Lupo, y usando de las prerogativas que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por el j'resentc llamo, cilo y emplazo por el segundo edicto á les referidos asiáticóP, para que se presenten en el término do veinte dius qus se cuentan desde esta fecha á dar sus de-cargos y defensas, los que lo verificarán eu i a Casa de Gobierno de esta ciudad, y do no comparecer, en el rete rido plazo re seguirá i a causa y sentenciarán en consejo de guerra ordinario qicr e! delito que merezca pena mas grave cu caso d no verificarlo, por ser esta la voluntad de tí. M Fíjense 1 ^edictos para quo lleguen á noticia de todot.—Bejucal 1G deFebrero de 1877.-José l'rí-peje.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.
D. Eduardo Cuenca, de este vecindario, ha ocurrido á osta Tenencia de Gobierno solicitan-
-o matricu’ar una marca
■lo cigarros que de^ea
titulada abrir ou
D. Antonio Luque y Palma, Teniente Coronel graduado Comandante Jefe representante del se.-gundo batallón del regimiento infantería do la Corona número 3 y Juez fiscal de la causa que £3 instruyo contra el Alférez do la cuarta guerrilla, D. Manuel Marrón, y Sargento primero de la misma Gregorio Naval, por el delito d falsificación do documentos, de cuya causa o Secretario ol Tomento del mismo cuerpo D Manuel García Ortega.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y cmpla zo al expresado Alférez D. Manuel Marrón, y «Sa: genio primel-o Gr: gorio Naval, para que en el té i mino do treinta dias á contar dosdo la fecha de I publicación de este decreto, se presenten on est, Fiscalía, situada eu la calle de Mercaderes do este plaza, esquina á la do la Bermeja, con objeto de ser oídos y descargarse do la culpa que les resulta oí la sumaria que de orden superior me hallo instru yondo á dichos seño« es, haciór’do'o« sabor y cntondoi que do no ptasentarse en el término prefijado so le juzgará y sentenciará en robeldia con arreglo á or denanza. Remedios 6 do Febrero do 1877. Vio lino. El T. C. Comandante Fiscal, Laque. El «Se cretario, Manuel García.
Don Juan María Butler, Comandanto do Infantería de Marina,y Ayudante Militar de est c Distrito etc Por esta mi segunda carta pregón; cito llamo y emplazo, á D. Enrique García, para quo al siguiente dia después dol último anuncio do este segundo pregón, se presente en la Real Cárcel de la ciudad de la Habana, á contestar ios cargos que le resultan ei\ la sumaria que instruyo, por ol hurto de una caja quo contenia un quintal de azufran; seguro quo de verificarlo, se lo oirá y administrará justicia, y de no, se le tendrá por rebelde y contumaz, y so lo seguirán los perjuicios quo la Ley ordena en estos casos. Que así lo tengo dispuesto, con la consulta de Sr. Asesor titular do esto Juzgado en la referida sumaria.—Regla y Fobrero 13 do 1877.—Juan M? Butlor.
Diego de
Comandancia Militar de Sai Cristóbal.
Dou Ruperto de Vega y Rodríguez Capitán de la octava, compañía del primer tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal nombrado de esta causa.
Habiéndose ausentado del pueblo do San los Baños donde so hallaba tomando i as aguas termales de dicho punto, clguardi. segundo de la sétima compañía do la Comandancia de Vuelta Abajo, de este primer Tercio de Guardia Civil, José Pascual Mané á quien csto_\ proco .ndo qior el delito de deserción con armo? y municiones el dia veinte y siete del mes de Diciembre qiróximo pasado, recayendo cu él sospechas de ser el autor, de un robo que eu aquel dia se verificó en ol referido tíun Diego en casa de D. Hilarlo Borrego y eonq añía, en cantidad de ochocientos á mií qies< s en billetes del Banco Español (le la Habana: usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las O -denanzas á los Oficiales del Ejército, j'or ¡a presente llamo, cito y emplazo per esto primer edicto y pregón á dicho José Pascunl Muñó, señalándolo !a cas i cuartel del Instituto en esta población donde deberá comparecer personal mente dentro dei término (le treinta dias, que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensa?; y de no comparecer en el inferido plazo ee seguirá la causa y ^.sentenciará en icbeldía por el Consejo de guerra ordinario de este cuerpo ] Or el delito rars grave entre el de deserción y las sospechas de hurto, haciendo el cotejo de una y otra qiena sin. mas llamarle ni emplazarle por ser ceta la voluntad de tí. M, Fíjcso esto edicto para que 1 legua A ro-J tic a do todos.—San Cristóbal 11 de Eueid de 1877.—Ruperto de Vega.—Por su mandato, Diego Gutiérrez Montesinos.
Junta Local de Instrucción Pública do
CieufúrgOfl.
Secretan .
Hallándose vacante la dirección de la escuela de entrada de vaioues del jiartido de Yagua-rama-, dotada cou el babor anual de § 600 Oro y $ 150 para material, abonándose de. los fondos municipales el alquiler déla, casa, so anuncia al qúblico por acuerdo de esta Junta, para los que la deseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría eu el plazo de 30 di; s, contados desdo la fecha.
Gie> fuegos 7 do Febroro de 1877.—L io. Siiresio Lapcyral, Secretario interino.
El ludio de Ariguauano” la calle del Lic'eo núm. 39 de esta Ciudad.
Y habiendo dispuesto quo los que se consideren perjudicados, qaresenteu 8U3 reclamaciones en este Ctntro dentro del término de ocho dias empezados á coutar desde esta fecha, so anuncia al publico á les fiues disq uesfos.
Bejucal Febrero 15 de 1877.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez,
Tenencia de Gobierno Político de Guaoabacoa.
D. Nicolás Giral y Palet, Teniente Coronel segundo Jefe del Batallón do Voluntarios Tiradores de Guauabaeoa y Juez Fiscal. Habiéndose ausentado do este Batallón y localidad, el Teniente Habilitado del mismo cuerpo D. Félix Francisco de Sato y Enamorado, á quien estoy sumariando por el exjireeado delito, y usando de la jurisdicción que c-n estos casos conceden las Reales ordenanzas; qior este mi segundo edicto, llamo, cito y emj lazo al mencionado Soto y Enamorado, señalándole el cuartel de Voluntarios de Guauabaeoa, on donde deberá preséntame personalmente dentro dol termino Je veinte días contados desde osta fecha y do no comparecer en el referido plazo se seguirá ia causa y ee sentenciara en rebe'dia. Lo que so publica para conocimiento dei interesado.
Guanabac- a 18 de lfnero de 1877.—Nicolás Gira .—Por su mandato, Ei Secretario, Gregorio Garca.
Ilustre Ayuntamiento do Sagua la Grande.
Secretaría.
Vacante la plaza de portero de la cárcel de ebta Villa, ¡,or renuncia hecha por D. Francisco Oob'.an que la desempeñaba, el tír. Teniente Gobernador, Presidente, ee ha servido disponer ee publique por ocho dias en I03 periódicos lo* oq’es de esta Villa v Gaceta oficial de la llaba-m>, pr.ra conocimiento general do todas aquellas personas que deseen servirla, ou la iutoiiger.cia de quo les que la soliciten, deberán concurrir á esta Secretaría por medio de instancia dirigida al Sr Presidente.
En cumplimiento libro la prosonto en Sj-gua la Grande á 15 de E’ebrero do 1877.—Juan J. de Garay.
Ilustro Ayuntamiento del Mariel. Sccretarí.a.
En la sesión ordinaria celebrada por esta Corqioracion. el viernes u'timo, se dió cuenta do una instanoi« do D. Fabiau García en rolicitud de licencia para edificar en un solar yormo que se halla en la calle do Villanueva esquina á la io Sau Pablo. Linda alN. la bahía, S. las expresadas calles, E. la última y O. torreno yermo y a primera. Igncráudose quien tenga derecho á a jiropiedael del citado solar, la Corporación acordó qaublicar esto anuncio eu diez números consecutivos de la Gac( ta oficial de ia Habana con arreglo á lo dispuesto eu ol articulo 464 do as ordenanzas de construcción, j ara que las personas que se crean ccu alguu derecho pre-seuten los títulos de perteuenc.já en la Secretaría do esto Ayuntamiento en el término de 30 dius contados desde osta fecha.
Trascurrido dicho plazo sin acreditar con documentos legales la propiedad dol mencionado solar, se concederá la licencia que se solicita.
Mariel 10 de Febrero dcL877.—José María de Labro.
Hallándose vacante la dirección do la escuela de entrada de niñas del partido de Lajas, dotada cou el haber anual de § 000 oro y $ 150 para material, ábonádose de los fondos municipales ei alquiler de la casa, ee anuncia al público jior acuerdo de esta Junta, para las que la deseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría eti el plazo de 30 dia?. contados desde la fecha.
Clenfüegos 7 de Febrero de 1877.—Ldo. Siuesio Lapeyral, Secretario interino.
IlaHHidosa vichi tes lasdireaciones do las escuelas.do entrada de varones y de n.ñas (lo< partido do Cartage ia dotadas con el hab r aum.l de § 600 oro y 3 150 para material, abonándose ee los Lml.M municipales < 1 alquiler de L s casas, to anuncia ul público per acuerdo de esm Junta, para los que ¡as dtfleeu.obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaria en el p azo de 30 dia?, contados desde la fecha.
C eufuigos 7 de Febrero de 1877.—Ldo. Siuerío Lape) ral, Secretario interino.
Teño; c u do Gobierno de Santiago de Las Vegi s
Ilab éndose solicitado el ci- rre do una serventía que airavic a la finca denominada «Potrero Ferro »ó tea donde.hoy se lialla la Casa Geiu rri de Dementes, ha acordado ln aujieriori-dad qué se anuncie a! público y vecindario dicha solicitud por el término de 30 dias á fia de que, los que se consideren con derecho al pa?o de referencia, puédan presentar dentro de dicho plazo, los ..tito, los do dominio quo j’osean y las reclamaciones á que croáu tener acción.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido el pres mte.
Santiago de. las Vegas Eneró 28 «le 1877.— Vicente Sala.
QUIBTiCA
AUTOS.
El 8r. Juez de primera instancia do este partido judicial, eu las diligencias (jue se practican para llevar 4 efeoto la ejecutoria recaída 4 la causa crimiual seguida de oficio contra el mulato Luis Urrutia, esclavo de la sucesión de D.. Antonio Tuero, por homicidio del negro Etiseliio, esclavo do )¡t misma sucesión y ambos pertenecientes 4 la dotación dei ingenio «San José» de esta jurisdicción, So lia servido disponer que por tres números cons-outivos de la Gaceta oficial de ia Habana so notifique 4 loa herederos del referido finado, que po-sentencia Superior de 3 de Enero de este año se ha condenado al reo enunciado 4 quo les indemnice la cantidad de dos mil pesos.—Y para (pie tenga debido efecto lo mandado, expido la presento en la ciudad de Sau Juan de los Remedios 4 6 de Febrero de 1877.—Juan «Soler.	A O 27
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Be-Ion, lia dispuesto eu la ejecutoria recaída 4 ia causa formada por estafas, tentativas del mismo delito y falsificación de documentos (la giro, cometidos en esta ciudad por la casa mercantil que se estableciera bajo la razón social de Rapliel y Compañía, (pie por tres números do la Gacetu ofioial se baga saber «pie por la Exorna. Audiencia so aprobó el auto de sobreseimiento dictado eu dicha causa en 5 de de Agosto do 1875, en el cual fitrura-ba I). Julio Pampin, i). Mauuei Suñer, D. Pedro Lago, D. Eulogio Rosillo, D. Miguel Ituiz, D. Eduardo Olmedo, D. Fernando do Peralti, D. Luis Quig jqu, D. Josó Estrada. D. Miguel Gutiérrez, D. Frunciste P14, D? Marga rila Rojas, D. Juan Araudia, D. Josó .de Vega y I). Enrique Perera, sin.que pueda inferirles perjuicios eu su repuiaciou la prisión y detención en que se en-coutrarou por virtud de dicha causa.—Y cumpliendo io mandado paia su publicación, libro la presente en la ciudad déla Habana 4 9.de Febrero de 1877.—Francisco Ozeguera.	A O £5
Eu el juicio verbal criminal á «me ha quedado reducida la causa formada contra D. Benjamín Rodríguez por lesiones al niño D. Braulio Diaz, lia dispuesto el Sr. Ldo.. I). J uau Pablo Toñai ely, Juez de paz primer su-plont’e dei distrito del Pilar, se notifique al mencionado Rodríguez la sentencia dictada en dicho juicio por esto medio y que eu su [.arte resolutiva dice asi. De acuerdo con el Sr. Promotor fiscal y considerando comprobado el hecho que origina este procedimiento se impone 4 D. Benjamín Rodríguez la multa de seis pesos y en su defecto cuatro dias de prisión, indemniza iiou ul ofendido de-ias gastos.de curación que acredítal e en debida forma y los costos del acto.—Notifíq líesele tata resolución on los estrados del juzgado y en tres húmeros de ia Ga ceta oficial.—Y para su inserción según est4 dispuesto extiendo la presente en la Habana 12 de Febrero de 1877.—Pormaudado de tí. tí., Joaquín Royó.
A O 25
En el juicio verbal criminal 4 que ha quedado re-¡ (lucida la causa seguida contra 1). Juan Madp por lesio-¡ nes 4 D. Juan Guerrero, ha dispuesto el «tír. Loiio. D.
I Juan Pablo Tofiarely, Juez de paz primer suplente dtd I «listiito del Pilar se notifique 4 ios mismos por este mo-! dio la sentencia dictada que en su parle resolutiva dice. Considerando: justifleadado que L\ Juan Masip infirió á Guerrero ias lesiones que adoleció, de acuerdo con el tír. Promotor fiscal y el artículo 485 iucisoil del Código Penal de 1850 se imponen 4 Masip seis pesos de multa ó en su defecto cuatro (lias de prisión y en ios costos de lo actuado eu este juzgado declarando las domas do oficio. Notifíqueselis esta resolucionen los estrados «iel juzga do y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Y para su inserción según esLA mandado libro la píeseme eu la Habana 4 le de Febrero de 1877.—Por mandado de tí. tí. Joaquín Royó.	A O £5
KDICTOS.
Don Antonio Guzman y Paluchi, Juez de primera instancia de Jarueoy su ixirtido, etc.
Por este mi torcer y Ultimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo «I D. Antonio Diaz y González, cuyas generales su ignoran, contra quien se sigue causa criminal por hurto y.falsedad 4 fin de queso presente en este juzgado ó en la cárcel pública dei mismo en ol término de 9-dias contados desde esta fecha, 4 descargarse de la culpa que le resulta ou dicha causa, seguro deque si así Jo hiciere so le oirá y administrará justicia en lo que ¡a tuviere y en caso contrario se declarara (clioldc y contumaz y por bastantes los.estrado- del juzgado, pa rándoje el periuieio que hubiere lugar.—Y para sn inserción eu la Gaceta oficial de la Habana, libro eijta en Jnruco 4 18 de Febroro do 1877,-Antonio Guzman.—Do órdeu del tír. Juez, Rafael Aguiar.
E O j0
Don Juan Jiménez Bcssabó. Juez de primera instancia do este partido judicial etc.
Percate :,vimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A uu moreno nombrado, tíi.xto, cuyas geuera'es .«o glloran y que el dia 4 del corriente por la mañana, se