F
tajMMMitiifflWi

GACETA
LA HABANA.
PE fi IODICO OFICIA E PEE GOBIERNO.
Wíúm. 153.
Juéves 28 de Junio de 1877.-Snntos Plutarco y Papias mártires - Circular en Santo Domingo
IMRTR OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
** SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Min'stro fia Ultramar, con fecha 25 de Abril último comunica a! Exemo. Sr, Gobernador General la Rea' órdan siguiente;
«Exemo. Sr. S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Vengo en declarar cesante con el haber que p rr clarificación le correan; u la á don Genaro Mendez Nuñez Jefe de Administración de 3 85 clase, J fe de la Sección de Fomento de la Secretaría del Gobierno General de la isla de Cuba.—Dado en Palacio á veinte y cinco de Marzo de mil ochocientos s tenia y sieie.—Alfonso.—El Miti-tro de Ultramar, Cristóbal Martin de Heirera.—Lo que de Rsal orden comunico á V. E. i a'-a su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde 4 V. F. muchi s años. Madrid 25 de Abril de 1877.— Martin de Herrera.»
Y act rdado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Rral orden con lecha 17 del corriente, se publica en la Gaceta rficial para general conocimiento.
Habana J unió 23 de 1877.
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno Sr. Gobernad >r General el Real Decreto siguiente:
«Exemo. Sr.—S. M. e! Rey (q. D. g.) ha tenido 4 bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Rara la plaza de Jefe de Ad-niiivstraoion de 3.85 clase. Jefe de la Sección de Fomento do la Secretaría d 1 Gobierno General de la Isla de (Juba, vacante por cesantía de don Genaro Mendez Nuñez que la obtenía—Vengo en nombrar á don José López Gujarro que con la categr ría inferior inme H ita era electo Jefe de la Sección de Ingresos y gastos de la Ordenación Delegada de Pagos de la misma Lia.—Dado en Palacio á veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos retenta y siete.—A fonso. —El Miuistro de Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera.—Lo que do Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo <4 V. E. inucli s años. Madrid veinte y cinco de Abril de mil ochocientcs setenta y siete.—Martin de Herrera.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real órdeu en diez y siete del que rijo, se publica en la Gaceta oficial [ ara general conocimiento.
Habana 23 da^Jurrio de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Sección de Político;—Personal.
El Exemo. Sr. Gobernador General so Ira servido, en esta focha, autorizar á don Muruel Agustín Calvo, para que se haga cargo del Consulado General de Dinamarca, durante la ausencia del propietario Sr. don Ernesto Eischer.
Lo jne se publica en la Gaceta oficial de ■esta ciudad para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1877.
Ei Sicretaiio del Gobierno Goi er<.i,
R. Huiz Martínez, li. Maíz Martínez.
Negociado de Orden Público.
I). Antonio Hernández, natur 1 del Fcir 1, Bill citado por de Sa Dolores Martínez, vetiuii de la Ooruiia, se pres alará en esta Secretaría, por el Negociado de Orden Público, en dia y hora hábil, para enterarse de un asunto que lo concierne.
Hallaría Jnuio 21 de 1877.
El Secretario del Gobierno G ñera1,
R. Ruiz Martínez.
Setc’ou’de Fomento. — Colonización.
Ministerio de Ultramar. -Núm. 422.—«Excelentísimo Sr.—En vida déla instancia presentada por don Eduardo García Ezquerru, vecino do la Uabaua, solicitando autorización exclusiva para contratar trabajadores españole“ con desliuo á esa Isla: Vista la certa oficial de V. E., i-úm. 240, fecha 4 de Marzo último, y ol expediente que la acompaña, con informes favora-h'es de ia Comisión do Colon zacion y del Consejo de Administración, para que se conceda !a autorización, siempre que sea si;n el caráct er de exclusiva: Considerando que la introducción do trsba’adores en i sa Isla, atendido su esti do actual, hace prensa uua autorización rev, stida de ciertos requisitos con prév o conoeirnien'o de la Autoridad, sobre su objeto y destino; Cousi-dtrundo que no es conveniente abandonar á las exigencias de la especulación la suerte de los Pt.b *jadorep, quo se vén obligados por la escasez de recursos ¡i aceptar las ilimitadas ó duras condiciones de ui a recontrata: S, M. el Rey Lq. D. g.] ha tenido á bien cí needer á don Eduardo García Ezquerra autorización para contratar trabajadores cs| año'c s con destino á esa Isla con sujeción á las r* glas siguientes:
1*1 Los contraía los deberán ser precisamente españoles, mayores de edad, admitiendo que pueden ir acompañados de su muj> r é hijos; en cuyo caso no estar m éstos obligados á ['agir n>as queda mitad del pri ció de su pas1 j s, siendo de cuenta del contratista el abono déla otia mitad.
2? Irán obliga los los contratados á trab jar, tanto en las trenas agrícolas, como en la cOiis-truefio i ó fábrica de edificios, según sus diferentes rain« s de albañ h ría, cintería, carpintería y demás, o en otros oficios ó artes.	¡
3? Deberán al tiempo de contratarse fijar la duración del de su compre mho, que podrá ser por dos, cuatro ó seis años, en cuyo uno expresará a en el contrato su iib-e y expontáuea volunta!, que ratificará ante la Autoridad crin-[etente at tiempo de su embarque.
4? La retribución quo so lo señale seri con arreglo al trabajo, arto ú oficio quo ee comprometan á desempeñar, es decir, si como ag i atlas, so les dará cas i, comida, vestuario y una retribución quincenal ó mensual, según convenio.—Loa que vayan dedicados á otros trabajos ó artes, se les abonará jornal diario, si es que así se conviniese; pero pudiendo estipularse también con las mismas condiciones quo los agrícolas si así se t.ratáia.
5? El contrutLta ó concesionario so < b ig >, en cuanto so tiim3 e1 comrato, á a lelantar i s cantidades que necesiten • o i operarios áutes de su embarque, para previ erse de ropas ó útiles indispensables; siendo anotada i estas cantidades en la cuenta particular quo se abrirá y formará á cada uno para su descuento en su din.—P<>r las cantidad!s anticipadas, que serán siempre con arreglo á la retribucioa quo deban dii frutar, al trabajo que desempeñen y al tiemp i de duración del contrato, se di scontarí raensualmente ele su respectivo haber á razón de un 25 p. §. Los gastos de pasaje, desembarque eu esa Is a y demás que puedan originarle, así como les que se ofrecieran por enfermedad ú otros imprevistos, serán ttmbieu di acontados en la furnia dicha anteriormente, si »así se hubiese i atipujado, ó cuando no ie hubiere cumplido el tiempo de su compromiso, por cunlquier tv*m-tq podrá fijarse un interés de 6 p. § de la* i au-tidades antici| acias, si aií se hubiese estipulado en el contrato para atender á los gustos que origine nna escrupulosa administración.
tD Los contratados estaiáu obligado *; 19 A presentar su cédu'a perse nal; 29 Una cortiti-i ación de la Autorid ni local ele su residencia, en la que se expíese su buena conducta, su estado, edad y oficio á que se halle dedicado, consignándose además su expontáueay libre voluntad, sin coacción de ningún género, para | atar á esalala; 39 Los que *uereu casados presentarán el consentimiento expreso de sus coimoit s. Los menores de edad, annjue vayan acompañados de algún individuo de su familia, necesitarán el permiso de sus padres ó tutores, ó do aquellos ele quien dependan legalmente.
7£ El contratista ó concesionario dará co-nacimiente prèvio del embarque á esle Miníate rio por medio de listas duplicadas que couteo-
drán el nombre, na maleza,‘edad, estado y oli-ei > de' contratado, nombre d d baque que los conduzca y del Cuoihm qu ■ » lo mn ida.
8? Para la deb d formalidad, el cuieorio-nario participará el lugar de su domicilio ó vecindad y la <le su ie >res otante en lu Península ó en esa Ishi n spec'ivamenf •.
ífí Esta ¡m oriza ion ■!* berá entender o sin peijnieto de ¡es que e meediiiat ó d * las que mi lo si c siv*i so ceu* e liermi ci'ir el mis no • • I j to y con si j cion á carneo sobre <sv> >. ispouguu las lty-*s y reojamentip.
Lo que de R a1 órde i c*>n u dco á V. E. para su conocimiento y i helos coro spem-die lites.
IT-acó id olo su cumplimiento por S. E , *e |‘i.b ic i en la (Lie ti a a conocimiento general y ele ton correspondientes.
iletn.ua 9 de Jim o de 1S77.
El S er*‘t»rig R. Ruiz Martínez.
Sección de A Iministraeion.—Negociado de Quintos y Milic;as.—Núm. 11308.
•
El miliciano blanco de infantería de! cupo de es'a Capital, Anlonio B toz Madero, ó persona autorizada 'enjálmente por el mismo, se pre-senturá en esta Sección i n dia y hora híbd pa-ia enterarle de un asunto que le incumbe, apercibido de quo de no verificarlo en el término de 39 dia se le. seguirá perjuicio.
11 .baña Junio 23 ríe 1877.—El Jefe déla Sección, J. B. Cintero.
fulos del empréstito de 20 millones, según á los contribuyentes convengan; pero en uno ú otro caso, por su equivalente al mismo tipo de 120 por 100 que lia regido en el semestre actual.
También se recuerda, para que no se alegue ignorancia, que los contribuyentes que acudan alas oficinas de recaudación á satisfacer sus adeudos en todo el citado mes de Julio, disfrutarán del beneficio de un 5 por 100 en sus respectivas cuotas, según concede en su artículo 161a instrucción de 23 de Mayo de 1876, incurriendo en los apremios que dicho artículo establece, los que con posterioridad lo verifiquen, y además én el diez por 100 de recargo aquellos que el dia último del tercer mes del semestre, ó sea el 30 de Setiembre, no hayan satisfecho la contribución: en la inteligencia de que sobre estos particulares no se oirá reclamación alguna.
Habana Junio 23 de 1877.
José Cánovas del Castillo.
No habiendo tmido lugar la subasta (lo reparación del maullo de Baracoa celebrada el 24 de Muyo próximo pesado por falta de Imitador be dispuesto con focha 7 del corriente procede, á segunda subasta la cual deberá tenor efecto el dia 14 di Julio próximo en es* a capital y en la citada vill i de Baracoa bajo el misino precio é igua’es condiciones que laarterior insertasen a Gaceta fecha 11 del antedicho Mayo.
Habana 13 do Junio da 1877.
El Secretario del Gobierro Genera)
R. Ruiz Martínez.
—
Junta de Caridad para Socorres d los Inundados.
Suscricion general eu beneficie de las víctimas del temporal é inundaciones ocurridas en esta Isla, durante el mes de Octubre último.
Oro.
Plata.
Suma an'erior..
Sigue lo recaudado en Guanajay.-
Dri María Perez Iluria................
... Matilde Ros de Herrera............
... Josefa Valle......................
D. Francisco Rodríguez................
... Gaspar Alvarez............. ......
Da Rosario Alvarez de Navarreta.......
... María Rosario de Benitez..........
... Candelaria R. de Oviedo...........
... Dolores Valiente de Saez..........
... Josefa Solís........................
... Antonia de la Paz Herrera.........
D. Venancio Herrera...................
Da Josefa López Bencomo...............
... Narcisa Olin........................
D. Gil González.......................
... Valentín Piloto...................
... Nicolás Marresa...................
... José de Jesús Leal..................
... Manuel Betancourt...................
... Teodoro Cervera,..................
... Donato Cabezas....................
... Mamerto Cabezas...................
... Julián Nardo Perez................
... José Llanes.......................
Da Josefa López de Betancourt...........
D. Santos Camargo.......................
... Miguel Diaz.......................
... Andrés Prieto.....................
... Clemente González.................
-Cayajabos.
Peso?.	CtH.	Pe o».	Ct?.	Pesop. Cts.
13677	50	231	50	3 	
2				
1				
1				
1					
1				
				
	50			**• *	 •***"
I				
2				
3	50						• ••••••
2 Q						«••••••»• ••••••
3 1							••••••••• ••••••
I 1							••••»•••* ••••••
1				
4				
3				
3
1
3
1
J
1
1
1
60
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Mayo último y bajo el núm. 1200, la Real orden siguiente:
Exemo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 308, fecha 25 de Abril último, dando cuenta de haber declarado vacante la plaza de Colector de Rentas de Bejucal por no haberse presentado dentro del plazo reglamentario el electo D. Julián Chavan-i y de haber nombrado interinamente para servirla á D. Julián de Ayala y Oñovo, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar dicha medida declarando cesante al primero, con el haber que por clasificación le corresponda, y la interinidad del segundo, durante el tiempo que Ira venido sirviéndola y nombrarle en propiedad para la referida plaza con el sueldo anual de 300 pesos y 500 de sobresueldo según V. E. asilo propone.-De Real orden lo .-comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.» .
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Junio de 1877.
José Cánovas del Castillo.
I). Rafael Pelaez y Rodríguez, eayHSIFi cesante Hacienda, so servirá presentarse en esta Contaduría g neral en dia y hora hábil, para enterarle de un ¡isudi que le interesa, referente al expediente de su olí»si fit 1 cion.
Habana 9 de Junio de 1877.—El Contal >r Geno n : A. Jimenez Ortiz.
Sección de 'Atrasos.—Nególa lo de' T ■ :r>> I). José Maria Bo fio y Dallado, A im¡ tndor de Rontas ijur fié de Dina- del Rio, y Camilo Gilabe •, O mtad >r de dicho puní’.-, herederos ó .>po lera los, se p-ce it ir in en * Contaduría en d'ay h ira uálnl y término quinto *Jia, para enterara» de un asunto de ii 'és, bien entendido que de no hacerlo, pod sufrir perjuicio.
H bma 4 de Junio de 1877.—A. Jim Ortiz.
su
,‘bt.
■le
ite-
ran
•nez
Negociado de Reparos.
D. A lo'f» Biinasqué, Contador que fue d la Aduana de Santiago de Ocha, se prereur;*r i en esta Contaduiia eu dia y h na hib l para en -terarse do un asunto de ¡-u interés, pues dono hacerlo podrá sufiir perjuicio.
Habana 2 de Junio de 1877.—Anton'o Jimenez Or'iz.
D. Antonio María di la Torre, ex colector fie rautas del Calvario, su-» herederos ó apodera ios se presentarán en esta Contadut i t eu dia y hora hábil y término de quince pura enterarse de Un asunto de. s i u tere ; pues ca o de no hacerlo podrán sufrí- periui fio.
llabana 11 de Junio de 1877.—Antonio Jiménez Oi'tiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr Gobernador General con fecha 11 de Mayo último y bajo el núm. 1172, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 225, fecha 19 de Marzo último, dando cuenta de la equivocación que se advierte en la Real orden de 2 de Enero último, sobre el nombramiento del Colector de Rentas de Bahía Honda, en osa Isla, recomendando al propio tiempo para servir el mismo destino á D. Miguel Mas y Villafuerte que viene desempeñándola interinamente desde el 18 de Octubre (le 1870, S. M. el Rey [q. D. g.! se ha servido disponer que se manifieste á V. E. que no existe la equivocación referida, toda vez que el nombramiento de D. Francisco Giles quedó sin efecto t or Real orden de 14 de Julio de 1870, en cuya fecha fué nombrado D. Aurelio García Marino, que todavía no se ha presentado, dejando sin efecto el nombramiento de este, al mismo tiempo que se aprueba la interinidad del Sr. Mas y Villafuerte desde el referido 18 de Octubre de 1870, que viene sirviendo el destino. De Real orden lo digo á V. Upara su conocimiento y efectos' correspondientes.»	_
Y f cordado por S. E su cumplimiento en <sta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Junio de 1877.
José Cánovas del Castillo.
D. Núm. 97.— Folio 123.
D. Jacinto Casariego, cx-A Iminis'ra lor de Rentas de Villaclara; y D. Ezeqviiel Ruiz y D. E ancisco Castaido ex-0electores de la Aduana de Cai bari« n, se presentarán en esta Cirila huía en d:a y hora hábil para enterarais de os fallos absolutorios dictados por el Tri binai de cuenta* del-Reíuo, en vari, s de los de tu responsabili lad.
Habana 8 de Junio de 1877.—A. Jimenez Ortizr
Administración da Aauta* dala Habana.
Ramo de Capitación de Esclavos.—Primer terneistre de 1877.
t 8
triti I-
f e eren
i ì-
... Pántilo Oleaga.........
... Cayetano Velazquez.....
... Ramon Celabertó........
... Félix Meireles.........
... Hipólko Gomez..........
... Benito Rodríguez.......
... Angel Meireles.........
... José Alfaro............
Da Cá men Arocha de Hévia.
... María Ramos............
... Justa Gómez............
D. Bernardo Barrios........
... Fabiau .N..............
50
50
................................ 50
................................ ro
................................. 50
o
• • • ............... JU ......
................................ 50
................................ 50
......................;:r. - 50
Da María Gonzalez.................................................. 25
D. Juan Padilla.........
Da Petronila Valdes......
hr. Cura Párroco........
D. Clo'omiro Noé........
50
25
... Juan Aguirre..............
... Vicente Piedra............
... Enrique F. Gatke..........
... Basilio Volninen..........
... José Calderin Calderilla..
... Constantino García........
Da Elvira Martínez de Cappotin.
D. Santiago Marcet..............
... Antonio Vázquez...........
... Rufino González...........
2
3
3
3
10
2
2
1
1
1
1
1
Total.................. 13766
* -----------
.i
^ Secretaría Sub-Direccion.
Sección 5?
Especial de Bienes Embargados é I macados.
Aci r lado por esta Sub-Direccion General que en el dia 28 del corriente se subaste eu j ú-blíca licitarfion el arrendamiento de la cisi callo de S in Miguel núm. 27 porteneeienteá Bienes Embaígutos, bajo * 1 tipo do diez y seis peses treinta centavos eu oro mensuales se anuncia al público pura quo 'os quo deséen interesara » en la subasta puedan tomar los dates y noticias 4ue les convengan en las Oficinas de esta Sección sita calle de Mercaderes núm. 2 donde se halla de manifiesto e pliego de condiciones.
Habana Junió 23 de 1877.—Fidel Guerra
I	_______
Acordado por esta Sub-Direreion^ General que (n el dia 28 del corriente á las 12 de sn mañana se subaste en pública licitación el arrtnla-mieuto de la casa calle de S in Miguel nú n. 33 perteneciente á Bienes Embargados, bajo el t> po de diez y seis pe: os quince centavo» en oro memuales, se anuncia al público para qu í loi que deséen interesarse en la subasta puoiien tomar los datos y noticias quo les convengan en las Oficinas de esta Sección sita en ia calle, fie Mer ! eaderes núm. 2 donde se halla de man íiisto el ¡ pliego de condiciones.
Habana Junio 23 de 1877.—Fidel Guerra.
231	50
H ibana 7 de Juuio.de 1877.—El Secretario General, R. Ruiz Martinez.
SEGUNDA SEUriON Contaduría Ocncral de Hacienda.
Secretaria.
Dirección Ocncral de Hacienda.
Debiendo empezar en toda la Isla el l.° de Julio próximo la recaudación del 30 por ciento que corresponde al primer semestre del año económico de 1877 á 78, esta Dirección General ha tenido por conveniente anunciarlo en la Gaceta oficial para conocimiento de los contribuyentes.
)
Número 193.—Fú'io 593.
Con este motivo se hace saber que la D. Plácido Blanco Casariego, D. Framisoo expresada contribución hade satisfacerse Roberts y i). Gabrie Vela, cx-Uontal >r gene-precisamente en metálico sus cinco sextas ral ,lu Usciendu el primero, Teio-ero <io la Rey-
partes, las cuales ingresan en el Te-oro, y u	el	>’ CoHalor < > a mi-,
j , i .	° i ,-	,	mi Renta e1 tercero, se pri s »• taran en est
la sexta restante que se aestina a la amorti- 0oIlUlluría l¡Mil ha¿oriea eím-ga dolos tallm
/'ación, se aliónala el todo en billetes del «pgoiutorios dictados por ei Tnbun.il (lo Ouentai .Banco Espanol, o la mitad en esta especie dclRsino en var.aa do las do su responsabilidad y la otra mitad en billetes del Tesoro ó tí- Habaua 2 de Juuio dr 1877.— Antonio Jiménez Ortiz.
Habiendo sido iufru rtuOFas las difigcii' practicadas pani hacar efectivas Je los e >u buyentes que á continua ñon se eirau, h s e tas que por este Impuesto los -corresponde, pono en su couociirie ¡to á fin de que en el t mino do ocho dias acudan á verificar el pago la Oficina Recaudadora, sita eu la cal;o O’Reiliy núm. 13; advirtiéidoles que ¡fi tr currido el término no lo verifican, la Admi tracior. se verá precisada á piojeder á su co por los medios ejecutivos que las las!ruco;o determinan.
Habana Junio .20 de 1877.— E A lm trador, José del Campo.
Individuos que ee citan.
P. Lorenzo Arausuru», den .lo é Artiú Ilo, don Antonio Alvarillo, don Julian A . doña Merced Alzumura, doña Lucia A var , doña Loreto Amorali, Sre , herederos <1 * M noel Alvarez, don i Merced Alvarez, doña M ría Aua Alvarez,:doa José E. Berna!, d< ñu ría de J. Bueno, don Pedro del B uro, m,*i R cardo Bern, don Francisco 0«st;ñecla, i.* , Marcelino Carrillo, don Juan Baut na C:n ; doña Sixtu Cisneros, Sres. herí ceros de ’ Merino C ipiro, Hucesion de L. Carrion, don D* go Collazo, doña Teresa R, Crespo,.don -brstian Cortada, doña Dolores abot, d m R> man Campos, don Ignacio Diaz, don Jo ó D . z. don José Diaz Benitez, don Jete Muría E co-bedo, don Mariano Fernandez, d iña Dolor , Fuerte?, don Marcos Fernandez, don -Narcisi; Fages, doña Perfetti Fernandez, doña Au Fernán lez, Sres. here leros de Josefa Duicc 'ez, don Isidro Gu'ierrez, don José L. G z. tez, dora Merced Godoy, don Berner lino Gii otro, doña Josefa Gonzalez, don Félix Gnz , don Fernando Guillen, do o Fraucieeo lez, dim Juan Gómez, doña Mariana Geil ó, o ñ Clotilde Gonzalez, don José García, ton J o o R. Guzman, don Miguel Antonio J. ilei" *. ¡Sres. herederos de Ramón Ilerm r.d* z, S u here leros de Dolores H r ■ aridez, d m i M Hernandez, don Gabriel II mandez, don Lu .■* Iban» z, doña Rúa Ji lieriez, dim * Mari t J m uez, doña Juana Justiz, doña Con-t irza L pv leña Cambila Laocigo, don Francisco L : lema María L zuio Cabañeiru, doni A' c Lopez, dou Juan Lopez, d Si Mercedes Lopez, lou Pedro L lina, don Juan Miró, don Mu.
M irti nez, don Tránsito y Rafaela Me-.», do t Francisco Ma», don Vicente Mayor, di ña M.i- • cedes Mdo, don Andrés Matrero, d nu C r ■(, ni Micheíena, doña Juana Maresaq don Jo B. Martin, doña Mercedes Martínez, don Anturio Martinez, eion Rafael Mci.-niez, don V -cente M »yero, doña Rafaela Nordel«'*. 8n . h rederos du Anastasio Orozco, do A 11	: >o >iv *,
lona Ana Panes, d ñ i Dolore ’ Pvi -z, d ri i * -a Pert z, d ma Ange'a Pastrana, don Hq . i > Faiacioo. don Tiburti * Pau1, don Juan D. i •. toña Merced Puebla, don Segundo Q mitia. toña María de los Reyes, doña Jo efa Kivero, lona Muría del C. Roque, don Mariano Car. i ¿obollo, don Ma'inuo llcnnay, doña M i ; Rodriguez, doña Mercedes RrdrigOeZ, dou Jo . tamo , di u José Kamiiez, dou Juan U* unoi. lo, doña Ana Rodriguez, doña Píceo u i ¿odr guez, don Resti ruto Sanchez, don Juan vi. Fauchez, don Franc'sio Sabala, doña Ruin -«a Scnosuiur, Francisco S arrz, Mmuct S i a-»0, don Manuel Segura, Joña Luz b.lvcirs, unu. Jo noe pe i m'Silv-ira, don í.uis Salga lo, oo'u F -o ci ano Sala», doña Isabel T ledo, d na K : "
C .var, don limon Tij firo, d m Dcm.i.m VV! ■' ou Dionisio Velasco, cona heii|*a V «deé-, ( oi¡ íuana Va'désy E. B., dou Maunm Valclé-, mu. •Josefa de Z cyas, dou Ignacio ’Zequeiru, diña Irene Zamora, dou Ignacio Arauiutero .