teak»

MtMHMriMisSKM
BOB
GACETA
*ar
LA HABANA.
PE 11 IODICO
DEE GOBIERNO.
Húm. a
Bffliáreoíes 3 de Enero de 1877.-Sauta ©saovovay San Antei o papa.—Circular en Santa Teresa.
HAHTK OFICIAL.
--—— —tía-» a—»»—'
PRIMERA SECCION.
OFíCINAtí SUPERTORES GENERALES.
Capitanía Geuera» la Siempre flel Isla de Cuba.
ESTAS8 MAYOS.
Secc:on 1.55
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán Ge- ' neral, y con motivo de los inconvenientes y perturbaciones que con frecuencia ee ofrecen en la I tramiti ción de expedientes de individuos, que habiendo resultado quintos solicitan su redención, se dictaron por esta Capitanía General las órdenes convenientes para obviar toda dificultad en esre sentido; insertándose en la Caceta de 25 de Diciembre del ¡ ñ > último, y Boletia ofichl de 29 do Febrero del año actual, circular recordando el tipo á que pueden redimirse del servicio militar los mozos de las quintas de 1SC0 4 1874, y notas á que deben sujetarse las autoridades que cui saseu los expresados expedienten; mas como no satisface A tí. E. la observancia de lo dispuesto por no practica'se con la regularidad prevenida, <’r«leua de nuevo se recuerde aquella disposición, encarga ido el mas exacto cumplimiento á todos aquellcs á quienes competa.
Üeórden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 30 do Diciembre de 1.870.—El Brigadier Jefe de E. M, Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
El Kxemo. Sr. Gobernador General se ha servido disponerá propuesta A esta dirección, el restablecimiento de la vistea general de efectos timbrados en esta ida, que principiará á regir desde 1. ° de Enero próximo, bajo las prescripciones igualmente aprobada« del siguiente	,
REGLAMENTO
á que deben sujetarse el Visitador y sus Agentes delegados del papel sellado y demas efectos timbrados, para llevar á cabo el Decreto de 29 de Agosto de 1870 é instrucción de 1. ° de Diciembre del mismo año y demás disposiciones vigentes sobre uso de los sellos del Estado.
CAPITU.jO 19
Del Visitador.
Avt. 19 So restablece la Delegación encargada de girar las visitas del papel sellado y electos timbrados, la que se compondrá do un Visitador general de la Isla y del número de agentes que este considere necesarios al cumplimiento del servicio.
El Visitador general será nombrado por el Dire tor general de Hacienda, y los Agentes delegados por el Visitador, dando cuenta á la Administración Principal de Rentas para conocimiento público.
CAPITULO 29
De las obligaciones del Visitador y sus Agentes.
A rt. 29 El Visitador dependerá directamente de la Dirección general de Hacienda y de la Administración Principal de Rentas, por conducto de la eual recibirá las órdenes que hayan do comunicársele.
Art 39 Las obligaciones del Visitador general son las siguientes:
i1! Procurar que se observen con puntualidad las disposiciones que rigen sobre los efectos timbrados de todas clases, dando cuenta á la Ad-ministracion Principal do Rentas de las intracciones quo descubra.
24 Practicar la misma formalidad con cualquier clase de falta que encoutrarc al investigar la renta del timbro, dando también cuenta á dicha Administración á los fines correspondientes.
31 Solicitar do la misma dependencia La medidas que considere mas útiles al aumento de la renta, teniendo presento lo dispuesto en el Decreto de 29 de Agosto de 1870 y demas ór-denes vigentes.
41 Visitar las Relatorias, Escribanías de Cámara de las Audiencias y también las de los Tribunales, cualesquiera que fuese su fuero y categoría: las Secretarias y Escribanías de las A'caldias Mayores ó Juzgados de 1. p instancia: las de los Juzgados Municipales ó de .Paz y las Públicas de número, examinando con escrupulosidad sus protocolos, causas, pleitos y demás actuaciones, así fenecidas como en tramitación, para averiguar sise ha usado ó usa en ella3 los sellos correspondientes; reclamando en su caso el oportuno reintegro y aplicación de las multas establecidas por las Leyes
54 Visitar y examinar con detención los libros y documentos de los Ayuntamientos, Consulados, Bancos, Establecimientos y Compañías de comercio, Procuradores, Sociedades de seguros, minas, industriales y demás análogos.
64 Examinar de igaal modo los libros y documentos do las Colegiatas, parroquias e Iglesias; 1&9 de los Comerciantes, industriales, compañías particulares, gremios y cofradías.
7“? Cuidar de que se hagan efectivos los reintegre» del papel correspondiente en las causas criminales y pleitos de pobres en que hay >, lugar, teniendo muy preseute, que cuando bs bienes no basten á cubrir las costas, es do primera obligación el reintegr > del importe del peí sellado y sello« dejados de usar.
84 Taé investigación s t A	--.„olu
limitadas á los lio;* *Jé y documentos posteriores al 31 ...j . iciembre de 18&8, para los efectos del reintegro; pero en cuanto á multas solo podrán imponerse á las faltas cometidas desde 1. ° de E .ero de 1875 en adelante.
94 Cuando por consecuencia de la investiga cion se dos ubriese fr*ud», el Visitador ó Agen! te quo practi ¡ue la visita extenderá acta duplicada y circunstanciada de las faltas cometidas, consignando en ella todos los datalies de esas) faltas y poniendo á continuación las razones que
alegue el visitado para disculparse de ellas Di -chas actas estarán firmadas por el dueño ó administrador del establecimiento, oficina, ó cusa visitada, ó por el que haga sus veces, y j or el Visitad v ó delegado.
10	De las actas levantadas tomará el Visitador nota, en un registro firmado por el Ail-minisira ior Principal di Rentas ó sellado con 1 sello de dicha dependencia, en la cual constará la oficina, estableeimient > ó casa visitada, la fecha de la visita, las faltas encontradas, el importa del reintegro y el ue la multa á que hubiere dado lugar.
11	Dichas acta3 las dirigirá al Administrador Principal de Kentas, ouando en ellas se deba aplicar multas, dentro de los 8 dias siguientes al de su fecha, para que falle el expediente que se forme, y baga efectivas las responsabilidades resultantes, por vía de ajre nio,st fuere necesario, dentin» de los plazos que marcan las Leyes vigentes.
12	Cuand > al girar uua visita, encuentre el Visitador que la oficina, centro ó particular que la suira, n c haya cometido fraude y baile eui libro* y documeat >8 dente*« de la L»y, extenderá certificación que así lo ex «rem y la eutregu-lá al interesado, á fin de que en ningún tiempo pueda ser molestad; con nueva vi uta di lo ya reconoc do.
Igual certificad n ex edirá á lo* q«7B habiéndoseles formado acta ó expediente d > faltas, hayan hech » cíe tivo el im orte del reint g o, y « n su caso de la mu'ta aplicada; pero en ella se expresará d cha eircuns’aotia por si fuer-n reinciden t 8.
13	El Visitador ó delegados estín obligados á visitar, sin excepción, todos lo-* ertableci-miento> y oficinas públicas de un rui-uno pueblo.
14	El Visitador general, como encargado de vigilar las gestiones de ¡os agento», podrá tras-
.jarse témpora'mente al pumo de la Isia que onsidere mas necesario al buen servicio, dando cuenta ai Administrador Principal de Rentas
15	La Administración Principal de Rentas es 'a encargada de corregir cualquier falta que pudiera cometerse por la delegación, proponiéndolo á la Superioridad cuand > lo coñsiderc c m-vjr iente.
16	ElVi-itador general estará obligado á evacuar lo> informes, v practicar cuantas diligencias se le ordenen por la Administración Principal de Rentas, con el objeto de aumentar los rendimientos del ramo.
17	Por la delegación de visitas, se remitirá monsualmento á la Administración Principal de Rentas, relaci m circunstanciada «le las oficinas y dependencias públicas y particulares visitadas, c u expresión de las que se hallen dentro de la Ley y de las que tienen falta««.
18	Siempre que la Administra« ion Princi-al de Rentas ó el Visitador general presuman
que en alguna de las vi-i tas giradas por 1 >s agéu-i ca, no hubiese presidido la d«ebida exactitud, el Visitador general volverá á p atticarla, para proceder como corresponda cm arreglo á las Le-yes.
Art. 49 Los delegado» ó agentes tendrín las obligaciones que se marcan ea os párrafos iV, 29, 89, 49, 59, ó‘>, 79, «9, y>, 13., y 16., pero dirigirán todas las actas, común caciouei y demás documeutos al Visiiador general, para que esle lo haga á la Administración y pueda cumplimentar lo ordenado eu este i glamerito.
CAPITULO 39
De (os Reintegros.
A rt. 59 Para la forma en que hayan de hacerse los reintegros de los sellos y papel sel lañ o dejados de usar, se observan las prescripciones sigmentes:
1° Luego de levantada el acta á que se refiere el párrafo 99 del artículo 3o, en la que constará los sollos dejados de usar, se notificará al vi-t-nu-io qneorocedaá la compra del papel do reintegro correspo diento al importe de dichos sellos, dentro de según 'o día, cuyo papel presentará al Visitador ó delegado, para que lo corte en dos partes, una superior y otra inferior, en las cuales, pondrá ñuta, bajo su firma, del total de la cantidad reintegrada, concepto, nombr« del interesado y fecha en que fue girada la visita.
29 La mitad superior,de¿ papel de reintegro, debidamente anotad «conforme al párrafo, anterior, se entregará al visitado para que le sirva de resguardo. La otra mitad quedará en poder del Visitador ó delegado para cumplir 1j que se previene en el siguiente párrafo 3o.
39 Cada quince dias, el Visitador general dirigirá ála Ad ninistraciou Principal de Rentas, relación triplicada de todos los reintegros verificados en dicho tiempo, acompañ.ndo la mitad inferior del papel de re nt gro de que habla el párrafo 29, debidmiente anótalo.
Al pié de dicha« relajonas practicará liquidación del papel incluido en las mismas, su importe y parte que le corresponde.
49 La Administración Principal de Rt atas en el acto de la entrega de dichas relaciones pon-drí.prévia comprobación, el conforme y recibí y la devolverá al Vis tador para su resguardo. Inmediatamente promoverá y elevará el expediente á la Dirección general de Hacn-nda para que mande á la Ordenación de pagos, que expida el oportuno libramiento.
Art. Q9 hn cuanto ála forma en que hade hacerse el cago al Visitador de la participación que le corresponde en las mullas, se estará á lo dispuesto ea las Instrucciones de 10 be Diciembre de 1870 y 23 ue Febrero do 1869.
CAPITULO 49
comparado con los producto« de este año 1876.
El diez por ciento que correspondí al Visitador general por el párrafo 2'-’de las recompensas que marca este artículo, tendrá hn siguientes bases.
14- La liquidación general de los productos del p esente año de 1876.
2! El couooiinio to du! promedio de los ■ rendimientos de los doce meso i de dicho año, para que sirva «le tipo rnerimal.
3* El reconocimiento y abono mensual del tanto por ei ntoáqu; asciéndala excedencia del promedio.
Art. 89 Otw d > en un mes la gestión de la Delegación e'íTVez de dar resultados ascendentes, os dé descendentes del promedio, la diferencia que resulte será un cargo contra el Visitador general, de que so reintegrará el Tesoro, deduciéndoselo de los mayores productos que deba percibir en los meses sucesivos, t' !o con el fin de que la Hacienda no satisfaga al término del año, mayor cantidad que el t;nt > por ciento que se le com-ede tobre los aumentos de la renta.
Art. 99 La Administración Principal de Kentas verificará liquidación quincenal délas cantidades que deba percibir el Visitador en concepto-de reintegros, y en el de multas; y mea- 1 sual de !a parte del tanto por tiento que le corresponda por aumento de las rentas, y la Or le - ! nación general do pagos, extenderá y pagará el libramiento del.importe dentro tercero día.
Art. 10. Los ageutes disfrutarán y percibirán del Visitador general los emolumentos y sueldos que les señale sin opcion á otra recompensa.
CAPITULO 5. °
Disposiciones generales.
Art, il, La Administración Principal de Re utas y todas las'subalternas de la Isla laeilita-rán á la Delegación cuantos datos considere necesarios al mejor acierto del servicio.
Art. 12. Toda queia que se «-u3cito en-¡ tre el Visitador gene*al ó Sus delegados y los Visitadores por consecuencia de la acción fiscal que aquellos deben ejercer, se resolverá por la Administración Principal de Rentas, sin perjuicio de acudir á los Tribunales competentes en caso necesario.
Art 13. Tanto el Visitador general ccmo sus delegados serán juzgados ó incurrirán en las penas señaladas respectivamente en los artículos 405, 407 y 408 del Código pe«.al, si reoí hieden en metálico el importe de los reintegros y multas que deben recaudarse ea el papel correspondiente.
Art 14. Las disposiciones que preceden serán «exactamente observadas por los Tribunales eclesiásticas, civdes, militares y de marina y todas las demás autoridades, corporaciones y particulares, cualquiera que sea su clase y categoría, quedando todos obligados á pi\ star su auxilio y cooperación al Visitador en cuanto se relacione con el ejercicio de su cargo.
L > que se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento y fines correspondientes. — Habana 26 de Diciembre de 1876.
José Cánovas del Castillo.
SEGUNDA SUCCION.
(oli a ti i Generiti de Hacienda.
D José Cimilo de Eohevarria, Alministra-
*lor «le contri buoi« «ne.» q ie f é de K intingo de Ciilui, ee [«reseti'¡irli i*n . sia Coiitaduria or h iia hab 1 y ’é iuin<« de «pi ne * dia-, ¡«¡.n ent rar e de un asuuto de su u.urés, p. -_s u« no ducerlo podrA sut'r'r perju < i «.
ilubana Dioiembre 19 de 1876. A. Jimenez Ortiz.
Administra«!'»« «•"»«»•'•¡pai do Kontas.
II b'éndose re-tahlecido por disposición stipi rior la vici a generai de efectos timbrados en eso« isla, la A lministra<-ini< A nu ca g >, orni el fin de evitar pt'jti. in á las c'irporacìonoi y particular« s, y que put-d «a die- ¡.r los requisitos ¡«revenidos «*u ei K«*ai Deento de 29 de Agosto do 1870 forma’iz ni'h) los libres y dernàs do-cu nentos afectos al u-o «le! timbre, les concòide un J« i zo impioroguble <pie terminará en 31 de En« i«» próxirn i, pa ¡nlo ei cu ai la v«sita ejercerá su acci««««, bao.en lo re aer, en su caso, los efectos «le ¡a Ley.
IItbana Diciembre 30 de 1876.—El Al-i mi ni bt rad or, José del Campo.
Consumo de ganado.
Conforme á lo dispuesto por el Exorno. Sr. D.rector general de Hacienda, de acuerdo cou la A«t mi nis ración Krincipalde lientas, resaca, á subasta el impuesto extraordinario robre el consumo de ganado ou los detritos municipales que se expresan á eontinuaciou, bajo ¡os tipos que se indio .n y cou sujeción al pliego de eOudicionoB que se inserta at pió de este anuncio.
Dichas subastas ten Irán lugar en los d as que se expresan á las doce eu punco de la mañana, s eudo simultáneo en esta Administración j Principal y en las localidades respectivas a que pertenezca el consumo; por el cual se ubre licitación.
I Distritos municipt’et. Tipos señalados.
De. las Recompensas.
Art. 79 El Visitador general ten Irá opcion á las recompensas siguientes:
la A la tercera pi*fe de I03 reintegros, y multas que por sus gestiones ó las do sus delegados se impongan; y
x4 Al diez por cicuta del aumento que tenga la renta en el año 187/ y sucesivos,
Dia 8 de Enero de 1877.
Holguin...........$ 4,121 oro al año.
Dia 9 do Enero do 1867.
Gibara.............$ 3,000 oro al año.
Habana 22 de Diciembre de 1876.—Ei Administrador Kriucipal, José del Lampo.
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública dei impuesto sobro consumo uü ganado.
Se publicó en los dias 27, 28 y 29 del corriente.
El Exento. Sr. Director general de Hacienda so ha ser« ido disponer se proceda A la subasta del derecho de consumo «le ganado de las jurisdicciones municipales que so expresan á cor-t.inuuciou, b jo los tipos que s«j indican y con sujeción al pti -««i) do condiciones que so iuserta al p'ó de este anuncio.
Dichas subastis tendrán lugar cu los dias únese expre-at á las doce ea punt» «lo lama-, ñ in >, siendo simultáneo eu esta Administración l’ritio p I ven las localidades respectivas á quo porte ezca ei consum >, por el cu ti se abre licitación.
Distritos niue;c«j a’es Tipos para la subasta. D.a 1Ü de Eneto lo Enero de ls77.
B.jue.i!............ $ 2928 oto ai ¡«ñ >.
Dia 11 de Enero de 1877. BAna-IIondu......... $	314.	««	«>
Dia 12 do Enero dé 1877.
S. Cristóbal y S. Diego. $ 2315.15 #	»
Dia 18 de Enero de 1877.
i
Mariei................ $ 611.	»>	»
Dia 15 de Enero de 1877.
Colon................ $	10574	»>
Día 16 de Enero de 1877.
Consolación del Sur... $	1121	»	»
Dia 17 de Ensro de 1877.
Alacranes...........  $	21*20	»	»
Día 18 de Enero «le 1377.
C avienes...........$ 17279.	»	»
Dia 19 «le Enero de 1877.
lovollatios [líembti]... $ 1161. 20*«	«>
Habano 29 do Dici«emoro te 1876. — El A. 1-miuistrador Principal, José del Cimpo.
P.iogo de condiciones para el remate en suba-da pública Jel impuesto sobro consumo de gallado.
14 Las subastas so verificarán simultáneamente eu el mismo dia y hora, eu la Adminittra-ci«m Kriuoipal do Uentus v en la dependencia del ramo Ue la locilida«! respectiva entilas i Juntas compuestas en la Habana por e! A«lrn«-! nistradof Principal de Rentas, del Letrado Con-! sultor Ue Hacienda, del Contador de la indi-* cada dependencia y del Oficial del Negociado respectivo que actuará como Secretario, y en las iocaíes, del Administra íor ó Colector, do! Contador, del Promotor Fiscal del Juzgarlo, asis-tleiulü también un oficial do la Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
24 El contrato se barí por dos años que se contarán desde el dia que obt*. nga su pose-sloi.. ei rematante, previa la prestación de la ! tanza quo determina la condición 13.
34 .No so admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo que se acompaña, que no exceda del t'po señalado en el animoso y con la eual no se acompañe la carta Ue pago del depósito «le que habla la condición 64
44 Para ser rematador se necesita no tener iucapncimul lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
54 Pueden hacerse proposiciones, pero en piiego separado á uno ó mas distritos municipales expreamdo eu los sobres cuales sean estos.
64 Püra la presentación do las proposiciones, es requisito indispensable acompañarla cédula cié vecindad, carta do pago, que acredite habar depositado en el Tesoro la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada corno tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los cjae no resulten adjudicatarios reservándose el uepósico del rematador hasta ei otorgamiento de la lianza que deba prestar. t 74 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arregio al modelo a<!junto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtouer la adjudicación.	«
14. Los pliegos pueden presentarseindistin-taimuite < r. la Administra ¡ton i’rimñpal ó en las I ,cabda les respectiva«*, desde el dia en que so publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora eu que se abra el remate.
94. Llegado el día y la hora determi ada para que tenga lugar la subasta su ruin..Ai respectivamente eu las depeuuoncias corres «n-dientts las Juntas que expresa la condición 1. * y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por ei órden de su entrega y se darán A los licit.««lores cuantas expliauciouesjüzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admituáu mas píi« -gja y se declarará abierta la subasta, á a que se dará principio con lectura ue! pliego de proposiciones después de lo cual se abrirán y leerán los pliegos por su orden, y si resultar m algunos iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores con pujas á la 1 ia.ua por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declarari'en olacro cual de las proposiciones leidas es ia mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acra de J remate, firmándola los individuos Ue la Junta y
el autor de la mejor proposición.
12.	Ei remuio no se cousm'erará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior do la ilaolc-mia.
13.	Ei rematador ño entrará eu ei ejercicio de sus funciones mié ».tras que no afiance on metálico, eu bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en acción m del B «neo Español di la llábana por su valor efectivo ó de plaza al tipo «loí diacn que se otorgue «a lianza sobro ia ba*?o de or<>, el importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza, de que
trata la cláusula anterior, se señala el término, improrogable de un mos. deruro del cual quedará otorgada la escritura y el cual se contará desde el dia. ou que se comunique al rematante laaprobaciou de la subasta que se hará constar cu el expediente cou la oportuna manifestación.
tíi trascurrido este plazo no la hubiese prestado, ee dará por anulado el remato, con pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importo proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobraren la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pes©3* cincuenta centavos por cada res mayor como buoye-, vacas, toros y ternerosque se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne que se introduzca en ia jurisdicción del remate cou destino al consumo de la misma.
17.	Se exceptúan d»i pago de los derechos determinados on la condición anterior las reses mu yores y menores que somaten con licencia del Gi — bienio en las casis particulares, on lus fincas «1 campo, empresas y e*tib!ecim.ent >s con tal qu< sea sol j para el consumo do sus moradores. .
No están exceptuados los cafés, fondas, bóteles v colegios de educación.
En el caso probado de que se destine al expendio público algmas de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, e! cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó esta-b'ecímiento, abonará a! rematador el derecho correspondiente y ad-omas satisfará ou ol papel c rrespondienie la multa de tremía pesos por la primera V3Z y sesenta por la segunda cayendo la carne on pena «le comiso, euro imnoite eu venta ingresará eu las Areas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una
jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin anuencia y consentimiento del rematador, b-«jo las penas marcadas en el artículo fint«rior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que mas les acomode aun cuando sea do extraña jurisdicción.	ri
19.	c-i ei rematador faltase á algunas do las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abanar á la Hacienda la «iifcrencia que resulto contra la misma adervas do los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá ñor la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso de agravio’ podráu los <*«' matadores acudir eu la vía couténcioso-admiuirJ trutiva, ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir e! contrato, ni á pe lir indemnización, sino eu el caso de que se redujesen los derechos, que so detallan en la condición 17.
22.	El rematador se compromete á partid par verbalmente v por escrito á la Administración Principal ue Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado do nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas proteger á los rematadores en la insta percepción del impuesto, pero no lo es menos la de amparar á los contribuyen tos evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de ¡os rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta, inclusos los anuncios, escritura y «lemas basta que se le dé poseeiuu del servicio al re-mztaule, serán de cuenta de ésto que habrá de presentar un testimonio, por duplicado de la escritura para que obre eu el expediente de remato .
Habana 20 de Diciembre de 1876,—El Administrador Principal, José del ¿Campo.
Modelo de proposición.
D.....vecino de..... calle....núm.... oute-
rado del anuncio y condiciones queseban publicado eu la Gaceta de fecha........para subasta r
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consrino de ganado del distrito municipal «le......... ofrece por dicho servicio la
cantidad de.... pesos en oro cada año atenién-
dose eu un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
tío escribir/ en el sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo
le ganad os en el distrito municipal de....[el
iUc sea]
Negociado de efectos timbra les.
Terminaudo en 31 del presente mes y r-ño el uso legal de «papel sellado»,«judicial», <«de matrículas»," de las patentesde Sanidad, y de los sellos de Correos, Comercio, recibos, policía y telégrafos, los sobrantes que de estas clases resultaren en poder de los particulares, serán cangeados por las nuevas durante la primera quincena de Enero del año próximo eu el A lmacen General de electos timbrados, situado eu el local conocido por Aduana Vieja, desde las doce á las tres de la tarde eu diashíbiles, desempeñándose igualmente este servicio eu las respectivas Administraciones y Colecturías en la misma época con sujeción á lo que se previeue en la Instrucción dictada por la Dirección General de Hacienda en 14 de Diciembre de 1874, publicada en la Gaceta otical del dia 20 del mismo mes y año y reproducida á continuación.