Núm. 19.
PAKÎfci OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GEN’BRALE'á.
Gobierno General de la Isla de Cuba
SECRETARIA.
Habiéndose servi lo nombrar el Exorno. Sr. Gobernador General Vocales de ¡a Junta protectora de libertos de la jurisdicción de Guana-bacoa A í). Antonio B Jaguar y Ayo y D. José Suarez y Rornay y suplentes á 1). José F. Go-berna y I). Antonio Aciego, en reemplazo de los que cesan por reglamento, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para el conocimiento debido.
Habana L2 de Enero de 1S77.—P. i., Fernando Fragoso.
Habiéndose servido nombrar el Exento. Sr. Gobernador General Vocales de la Junta protectora de 'ibertos de la jurisdicción de N’uevi— tas á D. Narciso U. Ardieta y D. Andró* Arguelles y suplentes á D. Angel Serra y L>. Francisco Raíz, eu reemplazo de I03 que cesan por reglamento, de orden de S. E. se public i en Ja Gaceta para el debido conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1877.—P. I., Fernando Frag so.
Habiéndose servid > nombrar el E.vcmo. Sr. Gobernador General Vocales de la Junta protectora de libertos de la jurisdicción de Puerto Príncipe A D. José Agra monte Porro y D. Trino Ros y Saumell y suplautesá D. Manuel Revilla y 1). Bernardo Díaz, en reemplazo de los que cesan por reglamento, de órdea do S. E. se publica en la Gaceta para el conocimiento debido.
Habana 12 de Enero de 1877.—P. I , Fer nand > Fr igoso.
Uabiéudose servido nombrar el Exorno. Sr. Gobernador General Vocales de !u Junta protectora de libertos de la jurisdicción de Bejucal á D. Francisco Colon y 1). Manuel Llanos y suplentes A D. José María Espinosa y D. Ventura Cuuill y Escrice, en reemplazo de los que cesan por reglamento, du orden de tí. E. so publica en la Gaceta para el conocimiento debido.
Habana Enero 12 de 1877.—P. J.., Fernando F'ragoso.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica alExcmo. Sr. Gobernador General con fecha 7de Diciembre próximo pasado laliealorJen siguiente:
«JJxcmo: Sr.—Vista una instancia de D. José Soca y Castillo, vecino de Guanabacoa, solicitando por medio de apoderado en forma, la Rea! confirmación del título provisional de Administrador de un oficio de Escribano de dicha Villa, cuya propiedad corresponde a los menores hijos dcD. Francisco Wenceslao Armengol; Visto el expediente de renuncia heoba por este último a favor de sus hijos y nombramiento de Administrador A favor del suplicante; del cual resulta que D. Francisco Wenceslao Armengol presentó instancia A las oficinas de Hacienda de esa Isla, solicitando la aprobación de la renuncia de dicho oficio A favor de sus hijos Di Amalia, D. Aurelio y D. Armando en 10 de Julio de 1875: —Visto el artículo 9 del Decreto de 25 de Febrero de 1S74 en virtud del cual quedó terminantemente prohibido en esa Isla y la de Puerto-Rico el ejercicio desde 19 de Abril del mismo año, de todas y cada una de las prerrogativas y facultades que llevaba consigo 1 < propiedad de oficios enagenados de la té pública.—Considerando que con arreglo á este precepto D. Francisco Wenceslao Armengol no pudo renunciar en 29 de Mayo de 1875 el oficio de que se trata. S. M. él Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar nula y de ningún valor ni efecto cuantas diligencias se han practicado en consecuencia de la expresada renuncia. De Real orden lo comunico á V E. para su conocimiento y demas electos.»
Y	acordado por ¡8. E. Fsu cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.»
Habana 13 de Enero de 1877.—P. I.—Fernando Fragoso.
Con esta fecha se dice á I03 Sres. Gobernadores y Alcaldes Corregidores de !a Isla, lo siguiente
«El Excrao. Sr. Gobernador General, como ampliación A la circular sobre cabildos de negros de Africa, de 2 del actual, se ha servido disponer, que se eximajxde toda clase de derechos, los bailes de los calo Idos de nación, que tienen lugar los Domingos y diar de fiesta entere, y que por consecuencia, la licencia que han de obtener para los mismos, según el artículo once de dicha circular, so les expida grá-tia desde esta fecha.»
Y	se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
H. baña 10 de Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno General.—P. O., Fernando F'ragoso.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Diciembre último so comunica A este Gobierno Generai la Real órdea siguiente:
«ifxcuto Sr.—Enterado de la carta de V. E. núm. G57 de 19 de Octubre último y del expediente qtju A la misma acompaña; S. M. el Roy [q. D. g ] lia tenido A bien disponer se manifieste A \. E. que íuteriu no bo baga constar en debida forma que el menor D. José de la Paz Valdós baya obtenido oportunamente con todos los requisì os 1 gales los títulos de propiedad del oficio de Procurador de la II iberia, no bay términos bAbiles para expedirla R al confir-naacion que solicita D. .losé Quintane en concepto de Administrador de. expresado oficio. —Do Real órden lo digo A V. E. para su conocimiento y demás efectos.’'
PERIODICO OFICIAL, DEI» GOBIERNO.
Miércoles IV do Enero de 1877.-San Antonio abad.—Circular en Santa Clara.
Y dispuesto su cumplimiento por 8. K. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 13 do 1877. — 1’. I—F\r-nando FVag >so.
SEGUNJM SRCCItíV ton'arfllí Geiicoi .¡¡t- üaelsiuia.
D. Miguel Roberts, y D. Enrique Jonó‘, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Casiida, se presentarán eu esta C m-taduria en hora hábil y término de quince <i:ai para ontererarles de un asunto de su interés; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero de 1877.—P. I, Luis Üolvio.
Administración Voi»-jpai ¿0 jabatas.
Hamo de Capitación de Esclavos.
Impuesto do 24 pesos anuales por este concepto.
Habiéndose determinado por Real órden de 28 do Junio último la subsistencia del impuesto de Capitación do Esclavos creado por Decreto do 11 de Octubre de 1872, la Administración Principal ha acordado que en todas las dependencias administrativas de esta Isla se abra un término quo no excederá de treinta dias; para quo cuantos posean esclavos dedicados á su propio servicio doméstico ó cedidos á otras oersonaseri alquiler, presenten en las respectivas oficinas de Hacienda la declaración jurada de dichos siervos, con objeto de formar la matrícula por este ramo del aüo actual de 1877 y proceder al cobro por trimestre de los veinte y cuatro pesos anuales que deben satisfacer.
En este concepto se encarga á todas las Administraciones y Colecturías de esta Isla, que dentro de sus jurisdicciones y do dicho plazo (de treinta dias, hagan los llamamientos oportunos; y al final del pia-z.o cierren la matrícula y la remitan á esta Principal, acompafiada de uno de los ejemplares de las relaciones juradas, para suexámen y aprobación.
Habana 13 de Enero de 1877.—José del Campo.
Impuesto de Capitación de Esclavos.
Habiendo declarado la Real órden de veinte y ocho de J unió último, subsistente el impuesto da Capitación de esclavos, creado por Decreto de once de Octubre de 1872, y debiendo formar esta Administración la matrícula del presente año para proceder por cha al cobro del impuesto referido, lo participa á los dueños ó encargados de esclavos, á fin de que presenten en esta Oficina, sita entresuelos do la Aduana Vieja, la relación duplicada de los que posean ó administren, sujetas al pago de dicho impuesto, que lo son:
Los dueños de estlavos arrendados.
Los dueños de esclavos jornaleros.
J.os dueños de esclavos que los tengan destinados á su propio servicio doméstico en poblado.
Los de esclavos coartados, ya estén alquilados, ganando jornal ó destinados al servicio doméstico de sus dueños en poblado.
Eu este concepto solo están exentos de esta declaración y del pago del impuesto los esclavos que sus dueños empleen en el servicio propio de sus fincas rústieas, aquellos que se ejerciten en las industrias do sus mismos dueños y los menores do doce años.
Los obligados A presentar dichas relaciones duplicadas, lo verificarán en esta Administración en el improrogable plazo de un mes, á contar desde la focha de este anuncio. Los que no lo verifiquen en el plazo indicado, incurrirán en las penas que determina el artículo doce de la Instrucción.
Los dueños de esclavos coartados acompañarán uon su relación duplicada, la justificación legal de la coartación.
Como el artículo cuarto de la Instrucción dispone que el domicilio del esclavo sea el que tenga su dueño, todos lo< dueños ó encargados de esclavos, que estén domiciliados en la Habana, deberán presentar en esta Oficina las respectivas relacioue--, aun cuandosus siervos estén en otras jurisdicciones.
Los interesados podrán proveerse de lai oportunas relaciones en la imprenta del Gobierno y Capitauía General, calle del Tenicnie Rey núm. 23.
Con objeto de que en ningún caso pueda alegarse ignorancia, esta Administración Principal ha resuelto publicar d continuación las disposiciones que mas se relacionan con el deber de los contribuyentes, que son las que siguen:
«Cuando por fallecimiento ocurran bajas, el dueño ó encargado del esclavo deberá justificarlas en la Administración ó Colecturía respecti va con la partida de defunción; si fuere por ¡iber-tad ó coartación, con testimonio y copia de la escritura, ó de la cláusula testamentaria que se otorgase.”
“Cuando la baja sea por traslación de do-: minio se acreditará con un parte firmado por el | comprador y vendedor. Si fuere ocasionaba por ! ingreso de alguu esclavo sujeto al arbitrio, en fiiiea propia de su dueño se justificará con certificación expedida por el Capitán del partido en que aquella radique, el que expresará la fecha del ingreso, el nombre del esclavo, el de su dueño, el de la fincay el nombre del dueño de esta.”
“La fuga ctel esclavo no producirá baja siuo tres meses después de justificada eu la oficina respectiva, con certificado expedido por el lus-' pector del distrito á que corresponda.” j El pago del impuesto obliga al del mes en que por cualquier concepto ocurra la baja; pero si se omitiese acreditarla en su oportunidad, se | abonarán los meses trascurridos hasta aquel en 1 que se justifique, sin que se admitan reclamacio-1 nes ni excepciones de ninguna especie.”
“El contribuyente que dejare de presentar d su • debido tiempo las relaciones duplicadas, ú omitiese en ! ellas algunos de los esclavos sujetos d este arbitrio, i abonará además de lo que haya dejado de satisfacer, I una multa de cincuenta pesos por cada uno, sin ex-] cepcion alguna, mitad para el Tesoro y la otra mitad i pura el que debidamente autorizado, lo descubra; pero si la ocultación excediese de un año será la multa í de cien pesos, distribuibles en igual forma.”
“Todo el que adquiera un esclavo por cualquier título que sea, está en el deber de asegurarse de si se ba satisfecho el impuesto, en el concepto de que será responsable al pago d i lo que adeudare por este concepto, y de las multas en que se hubiere incurrido.»
i ’ara conocimiento de los contribuyentes y evitarles todo género de perjuicios, se advierte que además de existir una investigación para esta ramo, los Escribanos públicos tienen órden de no proceder al otorgamiento de escrituras de traslación de dominio de > sclavos, coartaciones, ni de libertad retribuida, sin que ántes exhiban, no solo la matrícula del corriente año sino también el recibo del último trimestre vencido: estando dispuest » del mismo mo loque ningún funcionario de Policía expida cédula de esclavos, pase de domicilio, ni anote los de tránsito, sin ver cumplidos dichos requisitos.—Habana. 13 de Enero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Negociado de Alcauees.
D. Juan JPiedra Hita y Caballero, por sí ó por persona legítimamente aut imada, se presentará en esta Administración para euterarle de un asunto que le concierne, apercibido de los perjuicio? á que eu caso contrario habrá lugar.
Habana y Enero 13 de 1877.—El Administrador Principa!, José del Campo.
La disposición del Gobierno General feeha 4 de Diciembre próximo pasado y publicada en la Gaceta del dia 7 del mismo, facultando á los contribuyentes del 30 p.§ para satisfacer en el Banco Español las cuotas que les correspondieran por jurisdicciones extrañas, fué dictada cou el objeto de facilitar el pago de dicha contribución y evitar á los contribuyentes la exposición y molestias de remitir el importe de sus adeudos á las localidades respectivas.
Mas como quiera que la menciouada concesión pudiera interpretarse suponiendo que los contribuyentes pueden satisfacer el importe total de susadeudos, lo cual no podría realizarse sin perturbar la contabilidad de dicha coniribu-cion, la Dirección General de Hacienda, ha tenido por conveniente dictar las siguientes aclaraciones para general conocimiento.
14 Los contribuyentes al 30 p.§ qne deseen satisfacer sus adeudos en esta capital, podrán verificarlo en la forma que la citada disposición pi eviene; pero tendrán entendido que tan solo deben depositar eu el Banco Español las cinco sextas partes de la contribución, que es lo que realmente ingresa en el Tesoro.
24 El 5 p.§ restante, ó sea la sexta parte del 30 p § , tienen que entregarlo materialmente los contribuyentes, sin excepción alguna, cu los distrito< respectivos á que la cuota corresponda, pues destinándose esta sexlaparte á la amortización, no ingresa en el Tesoro y los municipios tienen que inutilizar dichos valores, preparándolos asi para la quema cuando lo disponga la Superioridad.
Habana 12 de Enero de 1877.-JW dd Campo.
dite haber depositado en, el Tesoro la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la
25. Todos los gastos que se originen en la .	subasta, inclusos los anuncios, escritura y demas
suma señalada como tipo para la subasta, cuya basta que se le dé posesión del servicio al re-cantidad so;A inmediatamente devuelta A los matante, serán do cuenta do éste que habrá de que no resulten adjudicatarios reservándose el presentar un testimonio, por duplicado do la deposito del rematador hasta el otorgamiento escritura para que obre en el expediente de rede la lianza que deba prestar.	mate.
74 Las proposiciones se harán en pliego ílahaua 8 de En ero de 1877.—El Adminis-cerrado con arreglo al modelo adjunto expre- trador Principal, José dd Campo. saudo en letra la cantidad que quiera ofrecerse
para obtener la adjudicación.	Modelo de proposición.
H. Los [limaos pueden presentarse indistintamente er. la Administración Principal ó en las B.......vecino de..... calle...núm.... ente-
localidades respectivas, desde ei dia en que se rado del anuncio y condiciones que se han publi-
pubhque el primer anuncio en la Gaceta, hasta cado cu la Gaceta de fecha........para subastar
la hora en que se abra el remate.	por dos años el impuesto extraordinario sobre
94. Llegado el día y la hora determinada el consumo de ganado del distrito munici-para que leuga lugar la subasta, se reunirán pal de........... ofrece por dicho servicio la
Consumo de ganado.
El Excrno. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponerse proceda á la subasta del derecho de consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que se indican y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pió de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar eu los dias que se expresan á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en esta Administración Principa! y eu la-< localidades respectivas á que pertenezca el eousumo; por el cual se abre licitación.
Distritos municipales. Tipos para la subasta.
Día 27 de huero de 1877.
Baracoa...........$ 2,540 70 oro al año.
l)¡a 29 de Enero de 1877.
Gudutánamo........$> 4,403 70 oro al año.
Día 30 de Enero de 1877. •
Trinidad y Suucti-Spíritu . $ 20000 oro al año.
Habana 8 de Enero de 1877.—El Administrador Principal, José d i Lampo.
Pliego de condiciones para e! remate eu subasta pública del impuerto sobre consumo de ganado.
1? Las subastas se verificarán simultáneamente eu el mismo dia y hora, en la Administración Principal de Rentas y en la dependencia del ramo de la localidad respectiva ante las Juntas compuestas en la Habana por el Administrador Principal de lleutas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la indi-, cada dependencia y del Oücial del Negociado respectivo que actuará como Secretario, y eu las locales, del Administraior ó Colector, del Gou-tador, del Promotor Fiscal del Juzgado, aús-tiendo también un oficial do la Administración ó escribiente de la Colecturía quo actuará como Secretario.
24 El contrato se liará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su posesión el rematante, previa la prestación de la fianza que determina la condición 13.
34 No se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo que so acompaña, que no exceda del tipo señalado en ol anuncio y con la cual no se acompañe la carta .lo pago del depósito <ie que -habla la condición 64
44 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
54 Pueden hacerse proposiciones, [tero en pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
64 Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de veciudad, carta de pago, que acre-
respectivamente eu las dependencias correspondientes las Juntas que expresa la condición 1. ^ y durante media hora continuarán recibiéndose i pliegos de proposiciones, numerándolos por el órden de su entrega y se darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la inedia hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con lectura del pliego ¡ de proposiciones después de !o cual se abrirán y : leerán los pliegos por su órden, y si resultaren ! algunos iguales entre sí, podrán mejorarse por ' sus autores cou pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
1	10. La J uuta declararáen el acto cual de las
proposiciones leídas es la, mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe suporiorde
i la Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio , de sus funciones mi éu tiras que no afiance en metá-; bco, en bonos del Tesoro de la emisión de veinte
millones, ó en acciones del Banco Español di > la Ilabaua por su valor efectivo ó de plaza al tipodeldiaen que so otorgue la fianza sobro la ' base do oro, ol importe de uu trimestre del vulor del remate.
14.	l’ara la prestación de la fianza, de que trata la cláusula anterior, so señala el térmiuo, improrogable de un mes, doniro del cual quedará otorgada la escritura y el cual so contará desdo el día en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar en el expediente coala oportuna uotilicacon.
Hi trascurrido este plazo no la hubiese prestado, se dará por anulado ol remate, cou pérdida do la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado A entregar el primer dia hábil de cada semana el i ti»-
; porte proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
!	16. Los rematadores subrogados por medio
j del remate eu el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho do cobrar en la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres peso3 ^cincuenta centavos por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor ' indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca en la jurisdicción del remate con destino al consumo de la misma.
17 Se oxceptúan del pago do los derechos determinados en la condición anterior, lasreses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno en las Casas particulares, en las lincas do campo, empresas y establecimientos, con tal qu<
sol ) para el consumo desús moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destine al expendio [úbliqo algunas dé las reses comprendidas eu los casos señalados en la primera'parto de esta condición, e! cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó estaré matador
cantidad de.... pesos en oro cada año atenién-
dose en un todo á las condiciones cñtadns.
Fecha y firma.
Fo escribirá en el sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo
de ganados en el distrito muuicipal de......fel
que sea]	....L
Seccion de Bienes Embargados é Incautad
os.
Relación que se cita.
Manzaneda 23............... $ 14
,,	. ,	, ,	,	! San Francisco 70............. 14
Redimento, abonará ai rematador el derecho : gaQ Juan B -............... ”
correspondiente y ademas satisfará en el papel s	_____
equivalente la milita de treinta posos por la
La Administración Principal de Rentas arrienda eu pública subasta las casas de Bienes’ Embargados sitas en Matanzas que A continuaci m se expresan, bajo t i tipo qne en la misma se señal»; dicho acto será simultíneo el dia 22 del actual A las doce de su mañana en la Secciou de Bienes Embargados é incautados (Mercaderes 2) y en la Administración do Rentas de Matanzas.
14 El arrendamiento será por término de tres años, adjudicándose al mejor postor, admitiéndose propi a ciones por cada una de’las casas y siendo preferida Ja que soa por todo el lote.
24 El pago de los alquileres será en metálico [.or mensualidades vencidas, garantizándose por fiador principal pagador con hipoteca de fincas urbanas ó con acciones del Banco Español de la llabann, cuyo valor nominal - ascienda al importe de tres mensualidades.
34 El arrendatario conservará y devolverá la finca, en el mismo estado en quo la reciba, reparando los desperfectos que en la misma apareciesen al tiempo de la entrega.
44 No podrán hacerse innovaciones en las casas, sin prèvia autorización do la Administración, quedando á beneficio do las fincas las que se realicen.
54 Este contruto no podrá traspasarle á otra persona.
t>4 Las proposiciones so liarán por escrito y eu [diego cerrado rechazándose las que no cubran ei tipo. En caro de presentarse dos ó mas iguales, se abrirá puja verbal durante ciuco minutos.
74 El actual arrendatario tieno derecho de tauteo.
84 En el caso do or leñarse la devolución do la finca por disposición superior, queda obligado ol arrendatario á entregarla en el momento on que so le haga saber esta circunstancia y á satisfacer los alquileres do aquella busta el día en que entregue la llave siu derecho á indemnización alguna.
94 El arrendatario facilitará doB pliegos d i Dapel del sello 89 para la reducción dedos contratos do un mismo tenor, debiendo asimismo abouar á la Gaceta el importe de los anuueios para el arriendo.
104 Las proposiciones so admitirán basta un cuarto de hora antes de la señalada para el acto.
Habana Enero 9 de 1877,—Josédcl Campo.
45
45
45
oro
primera vaz y sesenta por la segunda cayendo i la carne eu pena de comiso, novo importe en i
¡ i
r
Total.
$ 43 35
venta ingresará en Arcas dei Tdsoro.
18. Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse eu , otra para su expendio sin anuenciay consen-í ti miento del rematador, bajo las penas marca- ¡ das en el artículo anterior., bien entendido que ¡ esta prohibición no quita á los particulares el j
el í
Negociado de Industria y Comercio. Impuesto de guerra.
Recaudación.
LosSres. contribuyentes por el subsidio de
derecho de proveerse para su consumo en
punto que mas les acomode aun cuando sea de j guerra sobre la Industria y el comercio al por extraña jurisdicción.	. mayor que ostavieren en descubierto por el
19. Fi el rematador taltase á algunas de lúa irímestre vencido en 31 del próximo pasado, se liciones estipuladas, se rescindirá el contra-1 »erviráu acudir 4 satisfacer sus respectivas cuo-
condicionen or«i¡'uiauao, oc .»w.imi.a »i w»ua- ‘ bervirau acudir a satisfacer sus resp to, sacándose á nuevo remate, siendo de su car- tas á la Recaudación callo de y n Nicolás núm. go abonar á la Hacienda la diferencia quo resal- g5? ¿e| diaonoe al veinte y uno inclusives del prete coutra la misma a lemas de los daños y per- bente y horas do las siete de la mañana has-juicios que por su causa se hubiesen originado, tala unade la tardp; advirtiéndoles que en
20.	La Administración resolverá por ia vía cumplimiento de lo acordado por ia Superiori-
gubernativa ias euestionos que con est6 motivo r Jad, se les hará la bouitíc<<cion del medio por se susciten y en caso de agravio podrán los re j ciento; y á los qne no acudan á satisfacer en el matadores acudir eu la vía contencioso-adminis l citado plazo que es improrogable, se les cobra-trativa, ante el Consejo de Administración. 1	(, domicilio con el recargo de dos por ciento.
21.	El rematador no tendrá derecho A res-	Los recibos de este impuesto se hacen
ciudir o! cpntrato, ni A pedir indemnización, efectivos precisamente en metAlic ; van suscritos sino en el caso de que se redujesen los derechos pOP 8| Recaudador D. Gerónimo M. Rodríguez que se detallan en la condición 17.	. é intervenidos, visados y bollados por la Ad-
22.	El rematador se compromete A partid miuistraciou Principal.
par verbalmente y por escrito A la Administra- Habana Enero 9 de 1877.—El Administración Principal (lodientas la terminaeiou del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	8i terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador A continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación do las autoridades civiles
CJ
y económicas proteger á los rematadores eu la justa percepción del impuesto, pero no lo os ruónos ladeamparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parto do los rematadores.
dor Principa!, José del Campo,
Oi dc-nncion general de l*agoa.
Negociado de Clases Pasivas.
Por la oresente so convoco, á D4 Dolore Casado y Alayeto viuda de D. J uan Jesús Rodri gUez y huérfana de D. Rafael, para que en dias y horas hábiles se presente en este Centro con objeto de enterarla de un asunto que ia concierne, teniendo entendido quede no verificado leo nado parar perjuicio.
Habana Enero 12 de 1877.—José J. Eolívar,