«wsÉaBBPMaBB ■•**<
íi*«a«sts» s»
Ordenación de Sffiarina del Apostadero de la Habana.
Habiendo (lispuesto el limo. Sr. ^ C-men-,]ante «enera! do! Apostadero se saque ¡i pública licitación el suministro de efectos do f-iirotor a p¡-ra el Arsenal; el Sr. Otdimador de Marina Ir acornado miga lugar Jauta Económica á las brero próximo, bajo el mismo pliego de condiciones y precios tipos publicados en la Gaceta etica! de 1" de Junio (leí año último. Lo que ec noticia al público para conocimiento de 1 que deseen tomar ¡arte en dicha subasta.
* ¿abana 22 de Enero (le 1877.—Matuis Ba ños.
el referido ¿cenitela doce del d.a seis de Fe-
Administración Principal de Loteries Isla de Cuba.
de la
I). Arnaldo Larrabnrc, se servirá presentarse en ecta Administración, Negociado de Se creta tía, en (lia hib 1 de once á dos de la tai de, para un asunt
de tu interés.
Habana 2tí de Ei ero de 1877.-rist'ador Principa1, Palacios.
Alimi-
"Administración General de Correos.
El vapor correo español «A'forso XII sal ’rá de este puerto para el de Cá i.z, el 5 de Febrero.
Haua las 2 de la tarde del mismo díase re cibáá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha do .conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media" án r w de la salida del vap. -r, se recibirá con dbb franqueo, lo mismo quo en los buz »acede alcance que liay establecidos.
Lo que so inserta en la Gaceta y demás p riódioos de esta Capital para conocimiento de público.
Habana 29 de Enero de 1877.—El Ada uistrador General, llamón L. de Ayala.
se dispon» por los Gobierno General de sèis de D'ciembre
25 y cuya inutilización superiores deere'cs clcl ho de Agosto y diez
ambos del año próximo ,	># .	.
la recaudación por esta Municipalidad c.eí lo
“	) excedan do
y
pasado, productos de
sobre la renta y utilidades
y resultando Je las facturas
p._
m n)il; pesós al año; _ presentadas por U>3 -recaudador s con la int<-i* rencion do la Contaduría y V? H? del Exorno. Sr. (’residente)- que lo recaudado por ¡lucas urbanas, Inducido (1 4 i § para guatos generales, asciende \ 2*6G pcr-os 29 ¿ít*. ph bdJt tea-dul Banco y *200 o esos en billo’os del Te-oro y por industria, co nercio etc. 4167 peso» 82cts. en billetes (leí Lanío y 700 petos en billetes del Tesoro y cuyas pea tidas reunidas hacen la suma de 7934 pesca 11 8., y puestos sobre la mesa los billetes tacturu-dosasí como el taladro y leído por mí el Secretario el artículo V? de! expresado Decreto de 8de Agosto, se dió principio al acto contándose por el ár? Presidente y Sindicó los billetes por valores lo mayor á menor resultando los siguientes: y
Aícaldi» Corregimiento.
Pióx'mo á terminarse las obras de arreglo del C.tmpo do Malte destinado á paseo público v lugar de recree; en esta fecha be dispuesto h haga público para general .conocimiento, qu> queda terminantemente prohibido el trándh por sus <a!hs, de carretas y carros de . to la-, cía -i-f; en la inteligencia do que 83 impondrá á !ot infretores ¡a multa de cinco peeoi y qxío so lia ce extensiva esta di»posición.á las caballera quo conduzcan efectos para el mercado previ* o i o 11 a:, pues teniendo este edificio, sus entradas especiales perlas pailas de Dragones y Ami Jad, en ollas deberán hacerse.las descargas de dicho-efectos.
Habana .EnetO 26 de 1877.—jLeandro A Torr jos.
D. Juan Bautista Ba.rqniola, ha solicitad' permiso do cata Alcaldía Corregimiento par; establecer una ageucia.de mudadas en la calza-de Gaüano número 105.
Lo que se anuncia por medio de ia Gacela oficial á fin de que las personas que re creai perjudicadas, puedan presentar sus reclamaciones cu la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término do ocha dias á contar desde la fecha de esta convocatoria,
Habana Enero 19 de 1877. — 'Torrijas.
D. Fiat cisco Ii. Sowers, lia solicitado permito de esta Alcaldía Corregimiento, para colocar una máquina de vapor de upo y medio caba lio de fuerza nominal, en el númeío 5 de la calle de OTieiliy.
Lo que se anuncia por medio de la Gacet; oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas puedan pros-cutar tus reclamaciones ea la ¡Secretaría de eje Corregimiento en el preciso térmico de ocho día?, á contar. desd la fecha de esta con vocat tria.
Habana, Enero 18 do 1877.—Tunjos.
1). Miguel Mu u ti non, ha solicitado pormisi (le esta Alcaidía Corregimiento para establece! un taller para la reparación de carruajes en h callo de los Genios núm. 1, y en donde hará uso de una fragua.
Lo que ¡-e anuncia por medio de la Gaceta oficial, a íin de que Tas personas que se croet perjudicadas puedan' presentar sus redama-cienos en la Secretaría do esto Corregimiento en el precito término de ocho dia?, á contar desdi la lecha de esia publicación.
Habana Enero 16 do 1877.— Torrjcs.
L'ogada la oportunidad de la renovación de los permisos de circuir don de carruajes de alqui 1er y de las matrículas de los conductores de lo* mismos, así como también la provisión de iguales permisos y matrículas para propietarios y e n-dactores do carretones de tráfico, según la disposición últimamente recordada; he resucito disponer que hasta el quince del entrante Febrero estará abierto el despacho de Ips expresado» documentos en la Secretada, de once á uñada la tarde, y pasado que sea dicho plazo, los funcionarios de policía exigirán, sin quo tes embarace pretexto alguno, la presentación do los referidos documentos correspondientes al año actual, tanto á los dueños (Je trenes de coches y carretones, como á susconductores, y de noexh -birlos quedarán sujetos irremisiblemente á ÍD penas que marcan ios reglamentos de la materia
Lo que se hace público, ¡ara conocimiento é inteligencia genera!, en concepto deque el íér romo fijado es con el carácter de irnprorogáble ®Habana y Enero 5 de la77—Leandro A. Torrijos.
íxcinto, áiimíanutul«,
Sección 2. p
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado oir proposiciones pira loa servicios de limpieza di Ja ciudad y conducción de las basuras que produzca á vertedero conveniente, en vista de no haberse verificado la subasta por falta de licits-dores, á pesar du haberse anunciado repetidas veces.
En su virtud, e! Unjo. Sr. Corregidor Presidente ha divpüesto se fije para el acto de recibir dichas proposiciones, el dia 21 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en la Sala Capii-tular, ante la Comisión de Policía Urbana, sobre hs cuales determinará el Exorno. Apuntamiento, sometiéndolasá la resolución del Excelentísimo Sr. Gobernador General.'
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de quienes interese.
Habana 2í» de Enero de 1877.—llamón de Echevarría.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 29 de Enerode 1877 se constituyó á la una de la tarde en la Sala Capitular el Sr. Teniente de Alcaide-5? y el Sr. Síndico 4? y los Sres. Contador D. Katar! Aragón y Ceperoj Tesorero D. Francisco G. Palacics y .Recaudadores Municipales, y de mi el infrascrito Secretario de la Corporación, con el objeto de proceder á la inutilización délos billetes del Banco Español y
»or	el	año	de	1876.				Ps. Cr.	
2	Billete		del	Tesoro	de	200	»	400 ....	
5		id.		id.	de	100	))	500	
					Toba1...			900	....
3	B.	del	B.	esc año	! dt	1000	»	3000	....
.9		id.		id.	de	300	))	600	....
0		id.		id.	de	100	))	900	....
6		ili.		id.	de	50	))	300	...
55		íll.'		id.	de	25	))	1375	....
’55		if!.		id.	de	10	))	550	V
44		id.		id.	de	5	))	220	...
1		id.		id.	de	3	))	3	....
82		id.		id.	de	L	»	82	....
6		id.		; ,3 i ; •	de	50	ct?.	3	...
f>		id.		id. •	de	25	»	...	50
1		id.		ii!.	de	10	»	....	10
10		id.		jd.	de	5	))		50
no,
la contribuuou. del 30 p. g, u
Secretaría, de orden del limo. Sr. Alcalde Cordel Tesoro recaudados en la semana del 19 A i regidor, lo avisa al público para que los contri-
02
H-C
í£ rfi
cr
p _ 0^
O. p (D
H3
0 O
°n
P--1
° s
— A « — -i a r-io
H ° — a
CÏÏ.
c 5
» «
«rt *-*•
£ C
C 2? ¿1.
S9
»
r: rá
I i.
î O 3 0 rt-O W
O
a
o
	
10	1x0-
Ci	Oí
	(O bO
	lo oo
	►fi* ©
LO	Oí ©
O	-f IO
-I	GO © i
05	' ©
tU	CO
03	co io
O	© ©
©	© O
i	1 1 1
o
Cfi
ct
P
ct>
o
(V
5
&5
D
P
.Ct
P
NS
2. ?
3*
O
o
O
?
O
hs
o
O
'W
íT
J
i b:
3
"2.
<t>'
-
05
td;
LC

co ►fi. O .©	... . i v¡— : i g ;
	i i
co Oo CO	CO ye © : Q9. •
a—a	: . ,
	í—
CO	CO
LO	
©	
O	° *
	J ; !
a
a
T
‘18

a a: H > ^ O
o —’
g-.e
Z n
v o;
gf
Ig
p o
O CD
□ J-»
©’ 5 3|
O s-« - Ni
0
50
•ai (T> rt ta
® Cu
- O
§>w
o »
n
* m
■l-S
§-a
tío o
^ r^
O Vd
3
2.a
& °
<D ■>-
P Zu

^ H
PU O
® “ s;
Í3
pi
o
ir
a'
s
I rt-
!s
a
œ rs
-- ni
O
O
-S-. .Rl
P -,
ZZ (I
?vh
o
&J
Lv>
05
O)
O
bS
«
O-
ts
a
1 es I O : »
ca ¡ °1
O
O
A o an
la
A
■rs
a
o
/S.. ' 3’
o
c
s*
A
Expeditos los rqiibqa.de censos del Acueducto. Je Fernando 7. ° y Zanja Eral, correspondientes n! ¡ño actual, el. Ifmp, Sr. A ¡caldo Ccxregid.or Presidente, se ha servido disponer su publica(icj) pata que le s propietaríes de fincas que disfruten el uso de plumas dé agua, oí unan á la Contaduiia Municipal á satisfacer dichos censos, á contar desde el lunes 29 del prcrente, hasta el 15 de Febrero-próximo; en la inteligencia de que trascurrido ésto plazo, se cobrará á domicilio con el 2 p. § de recargo, y después de 10 dias mas por la vía da apremio.
Habana 26 de Euero de 1877.—El Secretario.—P. O , Rafael Araron.
Espirando el dia 31 del presente mes el plazo acordado por la Instrucción de Hacienda para el cobro de la contribuiiou del 30
Total....:.!... $	7931 10
Concluida la operación material del taladro y recontados los billetes por los propios bres, resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada, y quedando estos va ores ou' poder dn los Recaudadores coii sus respectivas ¡acturas para entregarlos inmediatamente en el llanca Español, prèvio recibo, dispuso o! Sr Presidente so extendiera acta para elevar.a al Exorno, ¡ár. Gobernador Genera!,_al fcr. Administrador Priy.ci.pa! <ie KebU s ¡»ara "el óxpé-diénte y para su publicación en los periódicos le esta ciudad,, firmando el Sr. Presidente con ¡oí Sres. de ja Comisión y denjás personas que tomaron parteen la operación por ante mí el infrascrito Secretario do que certifico.—Manuel Ajuria.—jaau E. Trujjílo.—lut'atl Aragón.
—[Fra neiseb G. P.dacios.—Blas À varez. —- è rari-cifeco Mcudioli'.—Antonio Gucrrcio.—Kamou de ;EÍ¡hay,¡urría, Seca-« tario.
5T cumpliendo con lo dispuesto hice sacar ¡aj.presente para su publicación.
Habana 29 de Enero do. 1877.—El Secrt.f'd-llovion de Ech ir amia.
buy jntos quo desém disfrutar (lo la bonificación de¡ 5 p. § que di<.ha Instrucción concede, verifiquen el pago dentro de la fecha expresada.
il,Tana 28 uo Enero de 1S77.—Ramón de
Echevarría.
No habiendo tenido (f eto por falta de lic-i-tüdores los remates anunciados para e dia 17 de! actual de! arbitrio productos del Corral do Concejo, suministro de raciones á les trabajado-res déi.Eastro menor y servicios de los carruajes para la servidumbre del Exornó. Ayuntamiento en el pros, nte año ocouó nici; el limo. Sr. Corregidor Presidente, se lia servido señalar de uuevo para su remate el dia 7 de! entrante mes de Febrero á ja an de la tarde, en la Sala Cu; itular ante la Comisión sesuudacon estricta sujeción á los pliegos de condiciones que ee in--eit:n á voiitinr.ajion, advirtiéudose que los pliegos se entregarán en ¡a Secretaría municipal el dia ¡ lites de la subasta basta las cu tro en puu to do la tarde.
L > que de Arden de S. S. I. se publica para «en era 1 co n óci mieu to.
J Habí na 22 d » Eu to de 1877.-—Ei Secreta rio, ¡tam n di Echevarría.
Véanse los p iegos (lo condiciones ptibUCft* dos en la Gaceta del ¡fia 11 de Marzo ultimo.
11«.
do, de tremía y siete años do edad, vecino de ¡ Matanzas, 29 piloto de la matrícula do Mataró j y á 1). Eduardo Serra, cuyas generales se igne- ¡ r¡m y gerente de H sociedad de berra y Sorra! para que dentro del término de nueve dias con- ” lados desde esta fecha ne presenten en esto Juzgado para evacuar im unto do justicia.—Habana Enero 18 do 1877.—Manuel de Guzman.—
, Por ru mandato, Rafee1 Muñoz.
TSálU trKCCíAJV.
.¡•aita Protectora Jurisdiccional de Libones de te Habana.
Secrct8¡ÍN,
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, P/°8' dente, se ha servido disponer, que se convoque por quince dias consecutivos á I). Rafael Serra no, dueño do la sin va moruna Agustina ó á las •personas qua se consideren con derecho al do miuio de la suso ¡ichr, lana,i se halla sujeta; expedienta gubernativo sobro einj aIronamieuto eu ios años do 1867 y 71.
Lo que <le orden de S. E. se hace público por este medio ¡ ara general eonóoiraiento,
Habana 3 de Euei'o de 1877.—llermóyencs Jeliner.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Retasados los lotes de alhajas número? 19382.—19732.—19319.—19869.—19391 y 2006“ que en tres almonedas sucesiva» uo han podid« ser rematados, se snuncia al público que el Sábado 3 dd entrante se celebrará de ellos otre nueva tubasti».
Habana 29 do Enero de 1877.— El Conde de C. Ponce de Leon y Maroto.
Cabildo Catedral de la Habano.—Secretaria.
Por acuerdo celebrado el dia veinte y seis de los corrientes se anuncia al público eme s¡ halla vacante cu esta Santa Iglesia Catedral le plaza de Capellán Celador, Apuntador de tallas, á fin do que los aspirantes á ella presenten sv. solicitud por conducto de es'a Secretaría de mi cargo, en el término dé quince dias contados desde esta fecha.
Habana 29 do Enero de 1877.—Isidoro Ser rane, Secretario.
Junta General de. apelaciones de Milicias de l* Isla de Cu-a.
Cuartel de la Fuerza—Piso 2?. pabellón núm. 6.
Los milicianos del cupo de esta Ciurlai que « final se expresan y quo tienen establecido rccur so de apeluoiou ante el Excm». Sr. Gobernado' G mera!, se presen'arán por sí, ó persona autorizada ¡?a‘o esta Junta General en dia y hora hábiles para enterarles de asuntos que les cocci- r-nen; en concepto que (le no hacerlo en el pn ciso ó irnprorogáble término de quince diai*, ; contar desde esta fecha, te les seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Milicianos quo se citan:—D. Manuel 9na-rez Rodríguez, vecino de VilUüas núm. 118, P Diego Ci.rtalla Trr jilio, de ia misma calle núm 86, D. Manuel Díaz González, de Aguila núi • 249, pardos, Pedro Manuel Btlva, do ¡a calzad; del Cerro uún. 677, Gregorio Sem-mat, d Marques González núm. 80, Rafael Salinas ; Castillo, do Corrales y Juan José Salomé Samo sa, de Trocíidero núm. 68.
Y por orden del Sr, Coronel Presidente s-publica en la Ga* ota y' domas periódicos ótica les por ocho dias consecutivos á riti de que Ib gue á conocimiento do los interesados ó de su. respectivas familias.
Habuna Enero 22 do 1877.—El Yocal Secretane, Rafael Rosado.
Coniandanái mVitar de Marina y Capitanía de puerto de la Habata.
Fiscalía do Causas.
Don Manuel de Guzman y Ga tíer Tonieúte di
Navio do la Armada, Fiscal delegado de la
misma.
Per (1 present i anúild > re convoca á D. Miguel Ya!yíon y D? Dolores Vázquez cuyas generales sé ignoran los cuales llegaron á ésta puerta el día veinte y tres de Junio del año último, ahur lo de la polacra goleta «Vicenta» procedentes de! do la Cruz de Orotsva (Canarias) para que dentro de terrero dia contados desdi esta fecha, comparezc.n en esta dependencia pora que. evítete» un acto de justicia cu ia turnaría que estoy ¡usti «yendo por el maltrato que recibieron (lúrimíe la navega; ion ios pasa}él os de! citado buque.—Habana Enero 13 de 1877.—Manuel dé Guzman.—Por tu maullóte., Rafael'Muñoz.
Por esta mi segunda caria de edicto y prego«, lito, llamo y emplazo al manilo Dolada iL fiJily Cuyas 'generales se ignoran, tri¡ ufarte .na fué de la goleta americana «L, Y. M. Kuovv'es» para que deuTo de nueve días contados desda esta fecha comparezca ea esta fiscalía de causas á descargarse de Ja culpa que le resulta en la sumaria seguida por deserción dé .abordo del expresado buque, seguró de que si ¡o hiciere se je eirá y admistrará cumplida justicia.
Habana Euero 20 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Queda nula y du ningún valor la licencia abso tÁa ex: elida ¡»orla M qy orla General de es ti Apostadero en ei mes do Juiio de 1875, á favor ;iei matriculado José Juan Dubé, Lijo de Nicolás y Margarita. aatuia! do Emala, provínola de Gerona, soltero, dé veinte y seis años ce edad n r babor acre h ado en debida forma su extravío.—llabána Enero 18 de 1877.— Manuel de Guzman.—Por su tna dato, Rafael Muñoz.
En e! cxpedjeute que estoy instruyendo con motivo de ¡a caída al mar, de uno de los vapores de la Empresa Vieja de esta Bahía y haberse ahogado los morenos Rufino Tunad» y. llosa Bueno; ho dispuesto con la consulla de! ¡Sr. Asesor qu'e en nucre números 'consecutivos de ¡os periódicos Gaceta oficial y Diario de la Marina 'se convoquen á las personas que sepan ó tengan noticias del hecho y sus cii cubeta ocias, i a-a que ai siguiente dia hábil de la publicación uei último anuncio comparezcan en esta Fiscalía de Causas á declarar lo que íes conste pobre el he-eho referido.—Habana Enero 16 de 1877.—Ma uuel de Guzman.—Por su mandato, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca á D. Joaquín Furrucha Y. Viüer, hijo do \). Fraa cisco y D?	ly^urai d^Turragoaj^ 'casa-
rnino de diez clias, á contar desde la pub'icacioh
di 1 presento 1 dicto, á dar sus deecirgos y i e no presentarse en el término señalado se seguirá la eau-a y se sentenciará en rebeldía.
Habana 28 do Enero do de 1877.—Francisco Rodríguez.
El soldado que fue del batallón Cnzadcres dé Santander, Fabiair Vinagre Alonso, se presentará en la Secretaría de este Gobierno para enterarle dq un asunto que !e concierne.
Habana 24 de En tro de 1875.—De Arden de S. E.—El Temiente Coronel Secretario, Balbino Ord- ñer.
.P >r ei i rescato anuncio ee convoca á D. Prudencio Remedios cuyas gene i ales se ignoran y dueño de la cachucha «Regina» ¡olio 1011 oara que dentro de nuevo días contados desde cet; fecha so presente en <ste Juzgado ¡»ara eb tererlé de un asunto que le coi cicrue.—Helena a Enero 1S do 1877,—Manuel de Guzmnn,—PLr su mandado, Rafael Muñoz.
Don Enrique Robion y Sierra Teniente de Navio de la Armada, Fi.-cal delegado de la
misma.
[/llorándose el paradero de los Individuos que á continuación se expresan,, tripulantes que eran del pailebot español sáan Nicolás»; iucen-íbado en Puerto ¡ abello el 7 de Setiembre de! año próx íao pisado, cuya causa estoy siguiendo, convoco por segunda v z á los referidos individuos, i ani que se presenten en esta Fiscalía en hora y día káb»l y antes de los nueve contados tesdo la fecha, con objeto de prestar sus declaraciones.
Contramaestre José Noguera, hijo de Miguel. Marinero Francisco Nógué, de Pedro.
[ lera Miguel Rodríguez, de Domingo.
[d. áebastian Ribot, de Gerardo.
Id. Antonio Juan, de Rafael.
[d. Pablo Fioreg.
Habana 29 de Euero de 1877.—Enrique 11o-bion.—Por su mandato, José Aeevede.
D. Ramón María Ptry Cupitan General de Ma
riña de este Departamento de Cádiz *tc.
Por el presente y tu virtud de . providencia tictada por el Tribunal de justic a tíet Deparla-uento en el dia ue boy, se*convocan á los . lujos, •adres, hermanos y demás parientes del finado Benito Criollo Congo, natural de ho. Habana, muerto por los, mocos fronterizos de Alhucemas so vtfiuíc y tres de Enero ce mil oeliocicutos escrita y cuatro para.qu.q.cu el término de dos, ¡úese< contados despíe la inserción del pprmcqtp; so da Gacela de Madrid y pqriódjcp oficial do la [«la de.Cuba, comparezcan por tí ó por medio íe apoderado en la Secretaría de Causar del Dspartame te, ó ante el Excmo. Sr. Coman-umte General del Apostadero de la Habana, á .justificar ssr heredero abintestató de aqu*!, y or lo tanto el derecho que puedan asistirles sra el peteibo de la cantidad (ie mil sesenta y •sis á mil ciento sesenta y seis pesos fuertes por indemnización, la cual satisface el Gobierno Jarroquí á la familia dolJiaado.-San Fernando rimero do Diciembre de mil ochocientos se-enta y seis.—Ramón M. I’ery.—^Miguel Ra-.¡os.— Hay uu sello de la Socreiaría de causes 1«1 Departamento de Cádiz.—Juzgado de la Comandancia do Marina de esta provincia.
Habana Enero 11 de 1877.— Es copia.—Bu-aei Muñoz.
D. Jos« Morales y Bregón Comisario de Guer-1 a Interventor del material de Ingenieros de esta pisa a.
llago si ber: que debiendo jfrr.mearse en pública subasta el día 4de Febrero próximo, sexo n lo dispujflto por el Excmo. ¡Si. Capitán General en 28 de Diciembre último, los talleres que con maquinaria ocupa la Maestranza del Cuerpo sita en ot sitio denominado «La Pauta» se anuncia la público coa objeto de qua las personas que deseen tomar ¡»ario eu el remate so "presenten ea esta Comisaría (Tacón núm. 1) para mtararas del pliego de condiciones facultativas económicas y ¡recio limite que a! efecto hc hallará de manifiesto debiendo hacerse las proposiciones con arreglo al modelo que so acompaña
Habana 8 de Enero de 1877.—J-sé Morales.
Modelo de proposición.
1). N...N...vecino de........enterado del
pliego de cofidich nos facultativas económicas y pareció iímite, se compromete á tomar en arriendo el taller de maquinaria de la Maestranza .le
ínc-euiorqs por el precio de........ .....peses
eu oro mensuales con arreglo á las condiciones délas mismas p-ara cuyo efecto acompaña la carta do pago de depósito que lo acredita nato el tribunal de subasta.
Fecha y firma.
lomandaucia Geucral de Marina .leí Apostadero Secretaiía do Causas.
En el expedionte instruido para tratar do la ibertail de loi negros procedentes del bcrgan-in portugués «María de laG oña», i etá dispues-o quo por los periódicos “Gacela Oficial” y ■ Diario de la Marina'’", se convoquen ptor tér-aino de 30 clias, a los mor. nos Manuel, criollo, Vlaría Kulogia l’alornino, y María de Regla, p-a-» que acre.íiteu en la f'.rnia establecida, el (lecho que tienen ¡. edi lo en sus instancias pre-enlaiias á la moren* Secundi.ua Silva para que I"Btitíque en forma el extravío de su carta <1« ibertad;á los morenos Tomas y Narciso Pérez, ara que recejan rus respectivas cartas de exención; a Manuel criollo, para qu8 ¡»resente cu parada bautismal eegun lo tieuo ofrecido; y á la morena Virginia ó Higinia ¡»ara que acredite en forma de derocho su verdadero nombre. Debieu-ío hacerles piresentc: que su eompareudo será por conducto de eitá Secretaría du Gausas.
Habana Euero 10 de 1877.—El Gomaudan-o Secretiiriovdo Causas, José María Caro.
Gobierno Militar de la Habana.
Don JuauR. Oct'zde L/on, AJ'óaz tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de P a-za y F sea! por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar do e^ta Plaza,
Por este mi .tercero y ú;t'mo edicto, cito, llamo y emplazo Ya los Des desconocidos al parecer milicianos, que (n traje de coleta, jaratados de machete y tercerola, tuvieron udu reyerta en la calle de Obrapia el día 25 de Octubre xi!ti -rao con el salvaguardia núm. 88, Bautista 8er-ret Bosque: pira que en el té mino de diez dias contados desde la fecha, so presenten en esta tic-calía á n i sargo, sita eu la Sa'a da Justicia, plaza de Armas, para proceder á un acto do justicia.—Habana 2í de Eneo de 1877.—Juan li. 011‘ zt.—Por su mandado, Timoteo Gornezi
Hospital Miütár de Fnn Ambrosio.—Junta Económica.
Debiendo precederse- el dia prrimero del próximo mes á los doce en punto de su mañana, á la licitación verbal para el snminietrodealgunos artículos de vívetecarne, leche ^’e vaca y do burra, aves, huevos, panetelas y bizcochos, csr-bon y lefia que duraide el mes de Marzo próximo sean necesarios para el abastecimimiemo do les hospitales militares de esta plaza, se avisa per medio de este anuncio á i; s personas que quieran interesarse en la misma, para ouo acudan á hacer propios cienes en el citado (Hay hora á <ste hospital militar, ¡»'adiendo hacero en la» ¡anteriores t ara informarse de bis condiciones á que deber» sujetarse las referidas proposición' , ueiAéc-do tener en,tendido que ios precios deoerén mar-curso por arrobas y kilogramos en los víveres, y por arrobe.» y litros en Tos liquides; y quo les ¡'recios que se consignen á cada art cu o, en oro ó su equi\ alanté en biMétos del Banco Español de la Habana, a/ tipo que fijo el Gobierno pata sus pagos eu el mus del suministro.
La ejprissada licitación se mantendrá abierta hí' stn l a una* de ia tarde, desdo cuya hora en adelante nq ae admitirán mas proposiciones que las ya presy-feg»», adjudicándose el euministro á la que resSíSi ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación que do bis mismas eo hará á pireséneia de sus uu toree; y en caso que hubiere dos ó mas iguales, eea!--miián pujas á la baja p;or-solo el plazo do diez minutos.
Habana 16 de Enero de 1877.—El Sccieta-ric, Antonio Pardillas.
B.eal Gasa de Beneficencia y Maternidad.
Secreta! ía.
Mediante Ja superior autorización elr 1 Excelentísimo Sr. Gobernador General y i o abordado por la expresada Juuta, se convoca, durauto treinta dia-", á los que se interesen en adquirir una 'porción de terreno, propiedad de esta Real Casa, situado eu el Manglar de Jesús María, soga?.» maneta cu ei ¡»liego de condiciones insei-to á continuación, j*cou sujeción id cual so efectuará el remate público en la Sala Consistorial, á las doce del dia, el Al artes veinte del próximo Febrero. Y cumpliendo lo mandado por ol limo. Sr. Alcalde Corregidor, J’ret-idcn-te do la referida Corporación, expido la présente eu la Ilabarta á 20 do Euero de 1877.—El Secretario, Luis Ohvcr.
Pliego de condiciones para ol e! reratts de una porción de terieno, propiedad de la Real Casa de Beneficencia y Maiernidad, situado en él Manglar de Jesús María, en la orilla N. E. del caual del Rastro, teniendo al N. solares del Real Asilo qué posee D. Antonio Benitoz; y cujaána es de mil trescientos setenta y uueve metros veinte y cinco centímetros cuadrados, tasados cu dos mil sesenta y ocho pesos oúhenta y siete centavos en oro; cuyo capital quedará reconocido en aquel terreno, como censo redimible, abanando el interés de un ocho por ciento anua).
a,.-
Las propoélcionés so harán en pliego y no so a fñutirá nitleu-ia qué no "cubra
l.53
cerrado,
el tipo i.e la tasación, ascendí uto á d. s mil se senta y ocha pesos ochenta y ticte centavo^,' en oro, mas la eauti fiad do doscientos ¡»esos al contado, bj-nla como indemnización de los atrasos (¡ue cor remonden á aquel terreno.
D. Antonio Torradba v Bell, Comandante do iuiantéfíi y Juez Fiscal de la sumaria quo se instruye al sanitario Juan Pelaez del Pino, por ia fuga que efectuó de uno de los calabozos del Hospital Militar do fiau Ambrosio.
Eu cío.—í’i r este mi segundo edicto y pregón, se cita, llama y emplaz a al sanitario Juan Pelaez del Pino, para qué en el término do veinte dus se presente en dicho Hospital ó en esta FiscáJa sita c alle de la Reina núm. 6, cuyo plazo se contará desde la publicación de oiré, en ia Gaceta oficial de esta Capital, á dar au$, dm-cargos, bien entendido que será oido y administrado justicia.
Y ¡rara que así conste libro esto eu la Habana á 22 de Enero de 1877.—Antonio Torra!ba.
Para
que puedan ser admitidas las
D. Francisco Rodtiguez Moreno, Teniente Coronel Ccmandat te de Infanter.n Fiscal de la Comisión Porrean ente en eGa plaza per el Excmo. Sr. Capotan General etc. Hallándose ausente de esta plaza el artillero que fu ó del Regimiento1 de Montaña en esta Isla, Etiriaue Dutideris Peña, natural de Valencia á quien estoy sumariando por el deüfo de infidencia. Usando de las facultades que conceden las reales Ordenanzas en estos casos á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto ai expresado iv-dividup señalándole la cárcel Nacional de esta capital, donde deberá presentarse dentro do! íér-
proposiciones, deberán dos interesados acompañarlas de un recibe, que acredite haber depositado en la Tesorería de !a Real Casa, situada en la cal e de ¡á.m Miguel núm. 172, ol ciuco por ciento del valor asígnalo, ó sea la cantidad do ciento tres pesos cuarenta y cuatro centavos en oro.
8. 55 Los recibos de depósito; serán devueltos á los interesado?, á quienes no so adjudique el remate, reeervánuose solamente el de aquel que resulte rematador, basta la formación do escritura.
4. p Aprobado el remáte, se notificará al rematador para quo se presento al otorgamiento de la corres] endiente escritura, y uo haciéndelo,so considerará que renuncia su derecho y \ ei derá lá cantidad depositada.
5.99 Constituida la qjtupa para la subasta | en c! lugar prefijado, y en dia y hora eeña'iutcs,
' el limo, Sr. Presidente declarara abierta ¡a subasta; pero. uose ¡.recederà á la apeitura da ¡ pliegos hasta que haya trascurrido media hora, i queco destinará á recibir estas y las cartas de (leprósit< : ¡ asado este tiempo no so admitirán ; mas proposiciones, procódiénloá la apertura ; de cuantos pliegos se hubiesen piesentudo, y i rechazando los defectuosoa so examinarán por ' la Junta I03 demás, adjudicando pr< vÌEiona!-monto el terreno al autor do la proposición reas ventajosa.
6. p Se abrirá, si ¡a Junta lo estimase conveniènte, una licitación que no excederá -de quince minutos, por pujas á la llaua.