<70260. Seis botcmr 8 de oro con brillantes con sus argollitas, 15 cucha-* ras y trece tenedores, once cucharillas coi cifras y cabos de pía tu, un brf serito rolo, un pa Ulero, un platico y un colador de
plata..............................
20265. Ua par ú® argollas ccn seis
brillantes.........................
20273. Una sortija de oro con pelo y ocho chispas de brillantes en..
Habana Mayo 28 de 1877.—Cár’os Sanchez.
Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Cuartel de la Fuerza, 2? piso, pabellón nV Ü.
Los milicianos y personas queá continuación so expresarán y que tienen establecido recurso 1 de apelación unte el Exorno. Sr. Gobernador General, se pres< n'arán ante esta Junta por ti o 1107 50 persona autorézada para enterarles de asuntos que les conciernen; en concepto que do no hacerlo en el ] reciso iruprorogable término de treinta dias á contar desde la lecha de esta publicación, 850 ... te procederá á resolver sus respectivas solicitudes, siguiéndoseles como es consigui ente les perjuicios á que haya lugar, toda viz que nada podrá esta Junta acordar en su íavor, cuando tus expe-32 ... dientes se encuentran incompletos.
Relación que se cita.
Junta de Gobierno de la Red Casa de Beneficencia y Maternidad, de la Jdabana.
CLASE.
NOMBRES.
CUPO.
Secretaría.
Blanco...... Francisco Alonso Mendez
............ Tomás Damian Frasqueto
j.........Juan Toyos....................
En atención á lo acordado por la expresada \......' Tomás A^uilar..,............
Junta, se convoca por espacio de quince dias, á j i"""].“”'"” Domingo B'an ?o González
todos los que se interesen en mejorar la piropo- i.... Antonio Bais Madero..........
eifioii qu» ha hecho D Jaban Fernandez, de j............. Dietro Cariada T/ujil o 
arrendar las echo c isas que pertenecen al Real ¡........ Felipe Diaz Euriquez.......
Moreno...... Juan Eustaquio Ádal
Juan Alfonso.
Pedro Pascual Cepero.
B1
anco,
Hospñio, ¡or cesión á eu favr del Sr. D. Ma
riauo González, y las cuales están situadas en la i...
v lia de Guanabae >e, .'aliada Barrote números .....
122, 124 y 126, calle do Padilla númeios 18, 20 | Blanco'.. Geraldo Lebredo González....
y 22, y calle de las Delicias números 2 y 4, ofre- j ...... Antonio Fernandez y Garcia.
tiendo el ¡ romoveita la renta mensual de cin-; Pardo...... Genaro González..............
cuenta pesos ore, durante seis í ños, con las condiciones siguiente : 14 S ¡ compromete á es c-tuar todas tas composiciones que en ei dia necesiten esas fincas, con arreglo á ¡a tasación que faga el perito del establecimiento. 2? El importo de tales composui mes le será indemnizado con la mitad de la renta mensual, recibiendo el Instituto la otra mitad. 31 Cubiertos esos costos, recibirá la Real Casa tu renta íntegra. 44 Durante los s.i* años del contrato, no podrá alterarse la renta asignada. 5? En el tiempo dtl
mismo, serán de cuenta del arrendatario las reparaciones que las casas neces:ten. 6:í Si al vencerse el contrato, conviniere al arrendatario continuarlo, será preferido en igualdal de condiciones.—Tales son las propuestas por el referido Fernandez; si bien la Corporación, enterada de tc«D, se con fu, nv> con el contenido de los informes leidos de la Dirección, Contaduría y Diputación de mes, y a] robó las modificaciones indicadas en ellos, en el cetiii lo da que solo se edmit'rla la oferta siempre que los ciacuema pesos en oro measua o* toar líquidos parala henética Institución, quedando á cargo del arrendatario cuantos gastos se originan pura las reparaciones de las dicha* ocho casas, y recibiéndolas o.i el estado en qu se encuentran actualmente, en el concepto de que cualquiera que obtenga la prefertne n,per ofrec< r inryc rt s ventajas, ha de lesponler á su compromiso, mediante la garantía eutk ienle, á entera sati facción de la Junta de Gobierno, en cuya Secretaría, situada en la misma Re »i Casa, deberán entregar h s interesadas sus eorrespomíienb s in&tai.c uF, diiijidas al I'm \ Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ¡ludiendo adquirir en ella todas las ins-tiuccioues previas, según lo que consta en el expediente dul asunto.
Habana 22 de Moyo de 1877.—El Secreta, rio, Luis OVver.
.. Blás Feirer Izquierdo............................
........... Gregorio Amores Oropesa...........................
........... Luis López........................................
Pardo...... Pedro A'oneo......................................
blanco..... Juan Sosa Rodriguez...............................
........... Auge! Roque Vasallo...............................
........... Juan Machado Viera.................................
........... José de Jesús Abe'a y Valdés.......................
........... Ramón Sánchez......................................
........... Antonio V. Ile Rodriguez...........................
........... Soteio Sardina..................................
........... José Valdé?........................................
........... Manuel Alvarez Rfco................................
........... José Galvez Contreras.............................. S. Antonio de los Baños.
........... Tomás Sarduy Amador........................................... Idem".
........... Hilario Junco.........................*............ Santa Gara.
........... Domingo García Pcrez............................... Pinar del Rio.
Idem.
Y por órden del Sr. Coronel Presidente, se publica en la Gaceta y demás periódicos oficiale-por quince dias consecutivos á fin de que llegue á conocimiento de los inter» sacio?.
Habana 9 de Mayo de 1877.—El Vocal Secretarlo, Rafael Rosado
Habana.
Idem.
Idem.
I lem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Ari oyo-Naranjo. Guanabacoa. Idem.
Jaruco
Santiago de la Ve gas. " Bejucal.
Idem.
Güines.
Idi m.
Idoir.
Guauajay
Colon.
Ileir.
Idem.
Idem.
Cárdenas.
Vriten de la plaza del 31 de Mayo ae 1877.
Servicio para ei 1? cíe Junio.
Jefe de dia.—D. Martin Sánchez Cliavez, Coronel ler. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarles.' Castillo del Principe.) n	, T
Idem de Atarés.....	[ B^a.no;n_Dep6slto de Ius_
tea.
Idem del núm. 4.....j truccion.
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeun-
remate del servicio de Rmpiezi pública de esta Ciudad, por el término de cuatro años, á contar desde 19 de Julio del año achual, con sujeción al pliego de condiciones irserlo á continuscioi; cuyo acto de eubas'a se verificará ante el Ilustie 1 Ayuntamiento en la Sala Capitular, á las ocho de la mañana del dia señalado, debiendo entregarte las proposiciones en pliegos currados a! Sr. Presidente.
Matanzas 7 de Mayo de 1877.—-El Secreta
Sicedia del CuarteI de Madera'—1Compañía del ^ ri0, Miguel Gaston y Gas 'on. de la Punta.—Batallón de Iu
la Reina.—Artillería á pió
Gobierno Militar do la Habana.
Orden do la Plaza de! dia 31 da Moya de 1877.
La revhta de Comisario del entrante mes ! de Junio se verificará por l is diferentes clases de Sres. Jefes y Oficiales residentes en la Plaza, cu la forma siguiente:
Dia 19
De 8 í 10 de lu m:-ñuna.—Srcs. Jefes, Csp-fanes y subalternos de todas armas é Instil utos transeúntes en cuilquier concep'o en la Plaza.
Dia 2.
De 8 á 10 de la mañ ira.—Srcs. Jefes, Capitanes y subalternos ei Comisiones activas.
De 11 á 1 de la tarde.— Srcs. Jefes, Capí laues y subalternos eu sit íacion do reemplazo.
Dia 4.
De 2 á 3 de la (arde.—Sres JefsF, Capitanee y suba'terut s del Cu rpo de E. M. de Piezas.
Do 3 á 4 de la turde.—Sres. Jefes y Oiñia-lee pensionistas de San Hermenegillo y reservat de Santo Domingo.
I.o que se publica en la órden de eHo d a l ara general conocimiento y cumplimiento en las fu raj que á cada clase so señalan.—El General Gobernador.—CulRj¡'.—Es cópi¡>.—El T. C. Secretario, Balbino Ordoñez.
Don Joté Campos Jiménez, Capitán de infantería y Secretario do la causa R stiuida contra el Teniente de la 7.08 guerrilla vola de de las Villas, 1). Lucí u o Martínez Mejiae, de la que es Fiscal el Comandante de infantería D. Antonio Twrralba y Bell.
Cerüfiio: que per providencia recaída en dicha enuea en esta fecha se emplaza, cita y llama al Teniente D. Luciano Martínez Mejiae, pura que en o’ término de treinta chas se présenle en cata fiscalía sita calle de la Reina número 6 con ei tín de not ficarle lo re uello por ¡8. M. el Rey [q. D. g.] en dicha causa, contándose dicho plazo desde la inserción de cs'e emplaza-inieino en la Gaceta oficial de esla < api tal, advertido que denn verificarlo s> procederá á lo que haya lugar. Y para que a-í conste libro el písente de órden y mandato superior en :a Habana á los 15 dias de Mayo de 1877.—El Ce-mandante Fiscal.-Antonio Torralba.—Por man-da'o de dicho Sr., José Campos Jiménez,
COMISARIA DE GUERRA..
Debiendo prcitar declaración en un expediente administrativo que se instruye el panano Ci cilio Rodríguez Fernandez, empleado que fué del Hospital Militar de San Ambrosio cíe esta ¡laza, y encargado de uria conducción de ropas y electos con destino al Hospital Militar de Bu-.\ainoen 20 de Mayo do 1876, ó ¡gomándose su paradero, se le cita per ti presento ¡ara que en el término de nuevo dias ccm¡ arczcu en la casa número des de la eslíe de Fgido con o' objeto indicado.
Habana 27 de Alayo de 1877.—El Jefe instructor, En ilio Moure'lc.
Príncipe.
Idem del Castillo geuieros de Ejército.
Idem de la Batería de de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Ser. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—Jí Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Toribio Valdevieja, Capitán de Ja Comisión General Liquidadora.
Ei Coronel Sargento Mayor, Recado.
bt’Aim si cci«x
OFICINAS DKL INTERIOR.
Ayuntamiento de Jovcllano?.—Secret' ría.
Aprobadoa por la Superioridad los pliegos de condiciones para subaslar el servicio de alimentas de enfermos calcu'irio en un peso oro por estancia y el de medicina-* ¡-ara los mismos calculado en veinte centavos o o diarios por ca-da uno, se convocan á ¡os que do en contraiar dicho.1 servici* s para el año economico de 77 á 78, s .fiali nd se p ira la sul a-la el dii quince de Junio próximo, pudiendo ¡os imeroades entregar sus pioposiciones en plugo ce.rado en cs‘a oliare.
J ’Vcììancs Mayo 25 de 1877.—Juan Eiri-qutz ireiii.
Ilustro Ayuntamiento de San Anturio de los Baños.
Presidencia.
Pliego de ccndicioi es para Ja sabasla de la limpieza pública y barrido ele esta Ciudad y ¿u» 1 barrios ui baños.
1.53	El remate de la limpieza pública dura lá por el'téimiuo de cuat’o años, que emp za-lán á contarso deaie el < ia 19 de Julio de 1877, y para ser licitídor se necesita acreditar el d»-pósito en la Caja del Municipio do la cautidu de 500 pesos oto, ó en su defecto presentar car tí do abono autor zada por pcisona de arraigo, co nocida en la población, calificada por el Iludo Ayuntamiento y que responde á la proposicict
i del contratista mientras préstala correspondmn-i te fianza.
2.53	El concesionario quedará oblisrado á ' barrer ¡as calles, p’aza«, puentes y sus escalar, s. * calzadas y muelles, tanto de esta Ciuda l corm
de sus barrios extr. -rios en toda la parte poblada, recojieudo las basuras de ellas, las que sr* i queti los vecinos al frente de tus casas, así co m ; los animales muertos de cualquier clase que se ;u,
I trrejando ias primen s según indica ia Junta di I Sanidad y Mélicos Muircipalo? Rúense?, á dus i kilómetros á sotavento de ¡a población, á contai ! «tesde la última casa ue ella, en terreno que ee¡ capaz sin cañ idas ni aguas estancada?, quemando ó enterrando á buena profundidad los ¡'rímales muertos que sj arnjaD, pudiendo tambi-i extraer las basuras de esta Ciudad para ferliüz ir alguna finca, siempre que ae conduzcan eu car-res aprojiadas do uua manera conveniente á la higiene pública.
3. a La limpieza en la fot mi expresada en el artículo anterior, so practicará indefecMble-
rCste á Oesti
I mente, uu dia por les calles de Este á uest; y Eu el expediente de ejecución seguido con- \ al siguiente por las de A orto á Sur, dejándo'as tra el fixemo. Sr. Conde üe O-Roilly por débito j cu forma de aprovechar el riego, do 973 ¡ esos al impuedo ilel 30 por ciento, he ,	4.53 Con el fin de que esta Operación quede
acordado sacar á remate 900 a robas de azúcar ! diarianimte concluí Ja con la prontitud necesario, podrá el remat’dor comenzarla á las o e de la noche y terminarla á iasíeis de la mañaun eu verano y á las -iete en invierno.
mascabado que rcauDan embargadas y depositadas en k s almacenes dtl ingenio «Buffóm» sito en Güira de Melena, tasadas en doce reales y medió oro cada una, fijando para la subasta ei dia 25 de Junio próximo á las doce en punto do la mañana en la Sala Capitular, advirtiendo que no so admitirá po tara que b-je de las dos terceras pa/tos de la tasación, cuya totalidad asciende á 1406 pesos 25 centavos oro. Para hacer postura, es requisito indispensable acompañar la carta de pago eme acredite haberse depositado préviamente en la Caja mquicipsl el 2 por 100 de dicha suma. Las mue-dras del azúcar que se remata se hadan do manifiesto en la Contaduría de este Ayuntamiento.
Sau Autonio 25 de Mayo de 1877.—Soto.
Teuencia de Gobierno de Cárdenas.
Habiendo sorprendo o la policía do esta ciudad, enei dia de ayer, eu un cuarto perteneciente al solar núm. 197 de la calle de Laborde, al moreno libre Juan Verdija inquilino principa. de dicho cuarto, y álos de igual c'asePedro
5.	<* Para conciliar el buea órden y las conveniencias del público, el contratista Be pondrá de acuerdo con el Excinm Sr. Presi lente del I. Ajuuiamiento, ccn el objeto de que se publique
I en el periódico de esta Ciu iad la forma en que j deten poner los vecinos á las puertas de sus casas las referidas basura’.
6.	93 Las faltas que cometa el rematador en ¡ el desempeño de su cometido serán penadas de ' la manera siguiente: Por nr arrijar las ba ures ¡ en les puntor á que está obligado, 100 pesos.— i Por no concluir la limpieza á las horis señala
| das, 34 peses.—Por cala cuadra ó plaza que deje de barrer, 4 pes s.— Por cada dia que deje sin limpiar la parte de la población que le cor responda, 100 pesos; sin perjuicio de que se adopten á su costi las rundidas necesarias, por el Sr. Regidor Inspector de la limpieza pública para subsanar la falta.
7.69 No tendrá derecho el rematador para i pedir alteraciones en el contrato ni iudemniza-| cion de n nguo género al Ilustre Ayuntamiento, cualquiera que cea e’ motiv
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Ruarlo de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don Cayetano González y Font, Tenient) de navio de la Arma la, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de is'a Dependencia.
Para que declaren en el interrogatorio que instruyo ‘V1.' la pérdida de la fragata española «Salvadora.» ocur- j dad
aun cuando con-
Wilson, Iliginio Ruiz, Domingo Pujadas, Fe- j gista en Lechos que pueda evitarla Corporation. lipeBorgis, Néstor López, Luciano Arena, "	8.85 El rematador pr. atará fianza hipote-
pardo Incoante González y blancos don Lorenzo caria por 3000 pesos, ó en ac. iones del Banco Saldaría, don Luis Uhieta y don Bernardo Emí-ñol de la Habana, eu garantía de su eum-Adoy, jugando al pr. hibido del monte, ln de- plimieito, sin cnyóin lisp nsalle requisito, no jado meur8o al primero en ia multa de $150 en ge le dará ¡ osesion del remate, á cuyo efecto y
el pape: correspond ente que equivale á §300 en billetes del Banco Español, como inquilino de la habitación, y álos demás en la de $50 á cada uno en igual forma ósiai cien en billetes, con arreglo al artículo 6. ° de la Circular del Excelentísimo Sr. Gobernador General fecha 22 do Marzo del año próximo pasado.
En el acto de sorprender á losjugadores les fné ocupado el juego de barajas con que lo verifica bau.
Loque se ¡ublica cnia Gaceta de la Habí na y «Boletín Meroanti'» de esta c¡udad para general conocimiento y eumt limient) de lo mar -
P®r ——	.... *>. ■ *....i'....¡¡...—.......m.¡..,....... -
lilla en ias proximidades del puerto de “Holyhead” | (Inglaterra) el dia 8 de Mayo de 1875, se citan por este segundo edicto al piloto que fué de dicho buque I). Gui- ¡ llermo Aramburen, al contramaestre D. Epffanio Gon- ¡ zalez, y & los tripulantes Luciano Blanco, Liborio I’or- 1 eel, Francisco Dúo, Domingo Ferrer, Cipriano Erezu-! nía, José Antonio Goire, Pedro González, Silverio Ra-, mos, José San Martin, Mariano Torres y Rogelio Gon- ! zalez, los que deberán presentarse en esta dependencia 1 «n el término de veinte dias Acontar de esta fecha con el objeto indicado.—Habana 11 de Mayo de 1877.—Cayetano González.—Por su mandado, José Acevedo.
©.
para que tenga tiempo de preparar el tren se hace este con la debida anticipación.
9.53 Quejará exento de pagar ti coct-at’is-ta contribueiou Mm icipul por los carro-i que emplee en el servicio, siendo indispensable, sin em1 argo, que dé Vetos carros ura fjrma que los distinga fácilmente de los que se usan en esta Oiudao, con objeto de eviiar dificultades.
10. El remate se adjudicará al mejor ¡ 03-to-, con tal que su proposición esté {.justada á los artículos del pliego, y con arreglo ai modelo que sa publica al pié, y si fueren presentada* dos ó más ¡ reposiciones iguales, el Sr. ITesidente abrirá una licitado i verbal entre sus autores por el térm no de quince minutó?', trascurrido el cual quedará el remate á íavor clel que ofrezca mayore* ventajis al vecindario, previa la aprobación del Gobierno Superior Político, sin la cual no se puede declarar la adjudicación.— El Ilustre Ayuntamiento abonará por ted> el servicio la cantidad de 15000 pesos oro ó su equivalente en b¡ lúe* del Banco Esj añol al t:-
pagos que hace ta Cor, oración, al año y por mesadas cumplidas, no admitiéndose proposiciones que excedan de esta sum".
11. El papel del sobo 89 en que dele formarse el expedieate será reintegrado ó abonado por el rematador al notificarle la aprobación del Ex uno. Sr. Gobernador Ganeral, sin cuya aprobación no se dará por terminado el remate. Matanzas 12 de Marzo de 1877.
Modoio de pro¡ 03Ícionc3.
D. N...N...vecino de....entelado del anun-
cio inserto en la «Aurora del Yumurí» de esta ciudad y Gactta oficial de la Habana, reuniendo as condicioms y requisitos que se exijen para aaeer proposiciones al servicio de la limpieza de la ciudad de Matanza* y sus barrios extra-ríos, -trece llenar ei inlicalo servicio en la forma
expresada por la cantidad de..al añ > pagadera
eor mesadas cumplidas.
Matanzas....de Junio de 1877.
Firma del postor.
Gobierno Político de Matanzas. Sorprendí'a por ei Jefe de Policía de esta Ciudad, á la una de la mañana de] 13 del corriente, eu el pueblo del Limonar, una reunión de individuos blaucos y de color, que se hallaban jugando al prohibido del monte en la calle del Refugio, casa sin número, habitada por D. Be-iguo Torres y Calderón, formando parte de l.’a el citado dueño de ia casa, J). Antonio Me-endez Aucitorres, D. Venancio Fernandez y Castillo, pardo Alejo Villa y San i a n a y el do gualdas.) llera eiUgildo Maza y Perez; ha dis-uesto el Sr. Brigadier Gobernalor, con arreglo i lo prevenido en la resolución del Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla ole 22 de Marzo leí añopróx'mo pasado, que se exija al primero le los referidos individuos la multa de ciento cincuenta pesos y la de cincuenta á onda uno de los demás do signados, atioiáudos i sis nombres m el íegistio de jugadores y publicándose como *e hace paia conocimiento general.
Matanzas 14 de Mayo ue 1877.—El Secreta' rio, Miguel Blanco Herrero.
Sorprendida ¡ or el celador del barr o del Teatro, á lis once y media da la noche del 12 R1 eir.ieute, una reunión de personas de color, que se hallaban jugando al prohibido del moule alrededor del carruaje de alquiler á cargo del ..ardo libre Francisco Ecbamendia, res illando ser los que íorn.abrn parte dol juego, además ■iel exprés ufo, lo* pardos Francisco Medina, Pelayo Salavieta, Wenceslao Pérez y Juan Garfia; ha dispuesto el Sr. Brigadi r Gobernador, ¡ue ccn aireglo á lo prevenido en la resolución leí Gobierno General de la Isla de 22 de Marzo leí año próximo písalo, se exijan á los contra, ventores !as multas c respondientes, que se anoten sus nombres en o! registro de juga lores y se publiquen por el periódico local y en la Gacela oficial de la Habana para conocimiento general.
Matanzas 15 de Mayo de 1877.—El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Junta Local de Iustruccion Pública.
Vacante ’a plaza de Director do la escuela primaria elemental de ir ñas de la categoría de iutrada en el pueblo de Guara, dotada con seiscientos pesos da suelda anua1, oieuto cincuenta para material y además el eo-resprnidientí para alquiler de casa, en cumplimiento Je lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por ia Gaceta oficial, á fin de que los señores profesores que aspiren á ocuparla prc-lei.tou en ¡a Secretaría de ista Junta desde esta fecha hasta el 23 del próximo Junio, sus sollci-r.ude3 acompañ .das del t'tulo, partida bautismal, »testados de buena con lueta re!ig:osi, moral y política, y de que no padecen ,< nfermedad m ¡efecto alguno que les prive para la enseñanza. A las doce del dia siguiente 24 del citado Junio ¡uedará constituida la Junta-Tribunal al cual ioncurrirán los soñares aspirar tes en cumplimiento do lo que previene el artículo 60 del Reglamento orgánico para que pao lan tener eloc-‘o los ejercicios «ie opos cion.
Güines 16 do Mayo de 1877.—El Vocal Secretario, Manuel Sainz.
I intre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
En los expedientes de apremio seguidos contra 1). Juan Veguer en cobro de los I npues-tos del 10 y 15 p. § pur adeuda por su ingenio «Amistad,» ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Piesidento que el dia 4 del entrante mes de Junio á las 12 de su maña a y en las puertas le la Casi Je Gobierno se verifique el remate de 325 sacos de azúcar de guarapo del uúm. 10 al 11 de 10 arrobas 2 libras de peso bruto cada uno, talados cu 13 reales en oro ia arroba y 35 cts. oro cada envase., 13 bocoyes ce azúcar de miel de 14 olas* con 60 ariobai cada uno, tásalo* á$I en oro la auobay 5 pesos en oro el envase, 4 bocoyes do azúcar de miel de 24 clase con 60 arrobas cada uno, fa*ados á 50 centavos en oro la arroba y 5 pesos oro cada envase, 40 bocoyes de miel de 34 clase que han sido ta sados á 13 pesos en oro cada uno, sin envases, los cuales se adjudicarán en favor del qu3 mejor proposición hiciere. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expid * la ¡ rásente.
Güines Mayo 23 de 1877.—José Guniia.
Cárdenas Mayo 24 de 1877.—El Coronel Teniente Gobernador, F. Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
S cretaría.
Por decreto del Sr. Brigadier Gobernador
Presidente, se hace saber ul público estar señala-J equivalente en bi lite* del Banco Esj añol al t:- Variel Mavo 23 do 1877.—José María ue do ti día 8 de Junio próxino venidero para el [ po señalado para el cobro do loa impuestos y Labra.
A ¡robados por el Excmo. Sr. Gobernador Geueral los pliegos de condiciones para la subasta de los propios, servicios y arbitaics de este Ilustre Ayuntamiento durante el año económico d* 77 á 78, donomiuados «Corral de Concejo,» «Manutención de preses y cimirrone*,» «Conducción de carnes,» «VIatadero,» «Depó ito judicial de esclavos,» «Lid da gallas» y «Marca de carruajes;» se anuncia al público de órden del S\ Teniente Gobernador Presidente, coa el fin de que lo3 que quieran hacer ¡ reposiciones se presenten con chas en p'iego coreado ante S. S. el dia 22 de Junio pró fimo á las 12 de la rna ñ..na en coya h ara tendrá iugar el remate.
Los que gusten instruirse do los demás pormenores, pueden ocurrir á esta Oficina, m dias y horas hábiles, do ido fe ks pondrá de manifiesto ios ¡diegos de co’ dlciones.
Güines Alayo 23 de 1877.—José Cundid.
Ilu3'ro Ayuntamiento dil Marie'.—Secritiría.
Aprobados por e¡ Gobierno Geueral lo3 I liegos de remates de arbitrios y servicios pú-jblicos deísta Ayunt .mi; uto, correspondientes al añ a próximo económico, ¡a Corporación acor-¡ dó señalar el dia 8 de Junio entrante para la subasta que l a da tener lugar en la Casa Cousis-1 tonal de tete Ayuntamiento á la* doce del dia con arreglo á los pliegos da condiciones qua se hallan de manifiesto en esta Secretaría, donde podrán cuterarse los que quieran tomar parte como licitadores á uno ó más arbitri s y servicios objeto de remate.
Variel Mayo 23 de 1877. —Josó María d
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Adeudan lo D. Ma uel Casanueva, la suma de setenta y ocho ¡ esos metálico par el impuesto del 15 p.§ un establecimiento de peletería y zapatería éue mantiene en e3ta villa, he dispuesto en el expediente de apremio seguido contra el mismo, e¡ remate en pública subasta de un armatoste con vi Irieras, tasado en seiscientos ocho pesos papel, y un rnostialor valorado en treinta pesos también en j apel, embargados al mismo con ese objeto, señalando ¡ ara que aquel tenga lugar el dia 18 de Junio próximo á las doce de la mañana en la Casa Capitular de ostavilD.
Guauajay xMayo 18 de 1877.—Hipólito Ar-naud.
Ayuntamiento de Regí \ —Secretaría.
Vacante la plaza de Médico Municipal y forense de este Ayuntamiento por fallecimiento del que la servía, c! Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo cou la Lustre Corporación se ha servido disponer so proce la á convocar á las personas que estóu en aptitud le desempeñar la referida plaza, dotada con el haber anual ds setecientos cincuenta pe:-o*, á fin de que I03 que deseen optar á el'a presenten sus solicitudes debidamente documentadas en esta (le mi cargo duraute el término de tréiuta dias á contar desde la fecha del primer anuncio eu ia Gaceta oficial de la Habana, debiendo hacer presente á la vez para inteligencia de! facultativo que acepto la I laza; que li s obligaciones que so lo imponen las encontrará de manifiesto en la Gaceta ofi nal de los dias 8 de Setiembre, 17 .d® Octubre, 9 y 15 de Noviembre del año de 1871.
Regla y Alayo 18 do 1877.—El Secretario, Felipe Peiez.
Presidencia do ¡a Junta Local de S midal de Jaruco.
Con arreglo á lo prevenido por la Sr perio-ridad, se convoca p ira la provisión en propiedad de la plaza de Subdeleg ala de Farmacia de esta jurisdicción áfiu de. que los Farmacéuticos que aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad hasta las once de la mañana del dia 14 del mes próximo la opartuna solicita I, extendida en papel del sello 89, acompañando los títulos profesionales ó copia legaüz ida en debida forma por aufe Escribano público con los demás doc ¡meatos da méritos y servicios que estime convenientes.
Jaruco 16 de Mayo do 1877.—Vito Roba-gliato.
Ilustro Ayuntamiento de Ságu.i la Grande.
Secretaría.
Ei Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponer se publique en lo* periódicos locales y en la Gaceta oficial de la Habana, que está vacante la plaza de Alé ¡ico Municipal forense d*l partido de Rancho Veloz, á fin de que los Sres. facultativos de cuyos títulos se haya tomado razoD, hayan ejercido su profesión por mis de 3 años y deseen optará la expresada plaza, presenten sus solicitu'es ántes del Viér-nes 8 de Junio próximo entrarte eu queso dará cueDta con todas en cabildo ordinario, para acordar la propuesta en terna á la Superioridad. Y de órden de S. S. se remite un ejemplar do esta convocatoria á ia imprenta de «El Comercio,» otra á la de «El Sagua» y otraá la del periódico oficial de la Isla para su inserción eu los números qve quepan en los veinte días.
Sagua la Grande 18 do Mayo do 1877.—El Secretario Contador, Juan J. d* Garay.
Pon Loienzo Villar y García, Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores de Cartagena miuiero 31.
Habiéndose ausentado del ingenio de Santa Isabel de esta jurisdicción, donde se hallaba de movilizado de dicha finca en 0 de Enero del ailo próximo pasado el paisano peninsular, natural de Oviedo, provincia de id. eu averiguación de la muerte dada por dicho paisano al negro de ia dotación de aquel ingenio Fabian criollo, en ¡a noche del citado dia 6 de Enero hallándose do centinela.—Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenes eu estos casos á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado paisano, señalándole la casa niiinero setenta y uno de la calle Intendente Rainirez de esta villa, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde lo publicación de este edicto, á prestar una declaración y dar sus descargos; y de no presentarse en el tiempo prefijado se le seguirá la causa y se sentenciará con arreglo á lo que contra él resulte.
Saguí» la Grande 26 de Mayo do 1877.—Loi’euzo Villar.
Junta Protectora de Libarlo* (le Bejucal.
Secreturía.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente, ha dispuesto cu el expediente formado para tratar de la libertad que solicit i el pardo Ram an Delgado, que según reconocimiento facultativo puede tener muy bien sesenta años de edad, perteneciente á los herederos de D. Joaquín González. vecino que fné de San Antonio JelasVegas, y de conformada l cou lo acordado por Ja Junta local, correspondería la libirtnd con arreglo al ar’í-'ulo cuarto de la Ley de 4 do Julio dot año de 1870, sin p rjuiciode lo que en contrario probasen los que se consideren con algún derecho al mismo.—Y para su publicación en treinta números da la Gaceta oficial da la liaban:», libro la presento de órden de S. S.
Bejucal 2 de Alayo de 1877.—Narciso lio-salló.
A'caldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la p!az» de Secretaria de la Junta de Sanidad y Médico de puerto de esta ciudad, y dispuesto por la Superioridad se hagan las convocatorias para proveer eu propie lad dicho destino, se ha *e saber por este medio í loa facultativos que deseen aspirar á su provisión, á fin deque dentro del término de treinta dia3 contados desde la inserción del piimur anuncio en ¡a laceta oficial, presenten en esta Secretaria si j folicitudes documentadas en la forma prescrita en los inciso* 19 y 29 do la regla 15 d a i a Circular de la Dirección General de Admi -uiitraú'on Civil do la Ida de 30 de Solio aibro de 1873.
Baracoa 14 de Abril de 1877.-—El S*cre-turio, B tídomero Rubio.________________;
quisííi sECCtosí.
ACTOS.
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monseriate en esta capital á consecuencia de la causa contra D. Juan Manuel dél Pino y Rodríguez y D. Santiago Rodríguez Quintana por hurto de una cartera cou dinero y pape'es á D. Casimiro ó D. Desiderio Sauz, ha dispuesto qne por medio de la Gaceta oficial en tres números se notifique á los dos primeros el auto de sobreseimiento dictado en la referida causa con fecha 18 de los corrientes y cuyo auto de sobreaeimieulo eu la parte dispositiva dice así. «Considerando: que, sentado lo expuesto >.o hay términos hábiles para seguir procedimiento mientras no se ofrezcan nuevos dalos practicados como están cuantas diligencias se han creído conducentes, dijo 8. Sria: que ile conformidad cou lo representado por el Promotor fiscal debia sobreseer y sobreseía libremente respecto de los mencionados ensartados Pino y Rodríguez y con ias debidas reservas respecto al bnrto aquejado declarando las costas de oficio y todo prévia aprobación, si la mereciere de la Excma. Real Audiencia del Territorio á donde se elevarán originales las diligencias eu consulta, por el respetuoso conducto de costumbre.—Así lo mandé y firma el Sr. D. Angel Curros Mar in Juez de primera instani ia del distrito de Monserrate, por ante mí de aue doy fé.—Angel Curros.—Manuel Domínguez. V para los fines dispuestos libro la presente en la 11a-Habana á 30 de Mayo de 1877.—Manuel Domínguez.
A O 3

JT