TESORERIA general de hacienda.
Habiendo sufrido extravío 11 carta da pago redi<la por esta Tesorería general en 27 <le Mavo del próximo p oa lo año en el concepto de préstamos y negociaciones, ¡í favor de D. ¡Sebastian ljlac'a» y for valor de 25000 pesos en billetes del Banco, se hace público por madio de ¡a Gaceta (fieial y por i uevo dias consecutivos ara que la perecea en cuyo poder se encuentre el referido documento se s;rva presentarlo en este Centro ó so expongan en el mismo las reclamaciones que pudieran promoverse ce ntra el alu Ujo crédito antes de procederse á la declaiacioi de nulidad de la carta de pago extraviada y expedición del duplica lo ó certiticado que corresponda.
* Habana 26 de Mayo de 1877.— Luis de Sa ■ pedo.
Administración local do Aduanas.
No habiendo tenida efecto el remate señalado para j og del corriente de las 21 cajas de alpargatas que le fueron embargadas á I03 Sres. AL Oyarzabal Eleizarán » Comp? Por falta dalicitadores y retasadas que han sido los 7776 pares que contiene las 24 cajas en la sumí do 1331 peaosj he dispuesto en el expe liento de aprendo que se le sigue en cobro de lo que adeuda señalar i, na dicho acto ellúues cuatro del mes entrante tí las 12 de su mañana en los almacenes de esta Aduana donde »o '	;. i - bajo las condicionas y forma-
cn el anuneio antsrior.—Habana Mariano V. Atalo.
encuentran depositadas: Hilados estipuladas
ilnyo 30 de 1S77.—
Administración General do Correos.
El vapor-correo español «A'fonso XIb> saldrá de eitu puerto para e! r.‘c la Ocruña el (lia 5 del próximo Junio.
iiseta las di s de ia tarde del mismo dia se recibirá <n el buzón deísta Administración Central la correspondencia que lia de conducir para dicho punto.
Desde dicl a hora, basta media átilei do la fuilida de! vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones do alcance que b¡ y establecidoe.
Lo que se insería en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del i úblico.
Habana 30 de May > de 1877.—El Adminis-tiador geneial, llamón L. de Ajala.
Alcaldía Corregimiento do la ¡Habana.
D. Jofé María Saviñon, lia solicitado permiso (le esta Abaldía Coricg miento para establecer ul taller do herrería en Mariauao, calle de Sanio Domingo, accesoria del número 20.
l o que de orlen d 1 limo. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia por medio de la Goceta ofi-cial, á ñu de que las personas que se crean perjudicadas puedan presentar fus reclamado:» s en h Secretaría de este Corregimiento en el pro-ci.-o té'inmode odio días á contardis ’e la fecha de esta e( nvocatoria.
Habana 22 do Mayo de 1877.—El Secretario, Ramón de Echaoerria.
Lo que de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones para el remate de puestos públicos y vendedores ambulantes de esta ciudad j su jurisdicción.
Se publicó eu !a Gaceta de loa dias 29 y 30 del convente.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á este establecimiento D. A ntonio Paraveda, en concepto de apoderado de la Sra. D. 50 Rafaela Perez y Díaz, silicitau-do se le provea de nuevo título cotí respecto á las siete acciones de este Bm en nú» eros 7401, y 8963 á 8968, expedido en 27 ce Abril de 1871 bajo el certificado número 13170 por haber sufrido extravío; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la «Gaceta oficial,» «Diario de la Marini» y «Voz de Cuba» de ceta Capita1, so einvoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho pata impugnar dicha solicitud eu la inteligencia que trus-curii lo el quinto dia después del último anuncio sin que se hub ese j regentado reclamación en contrario, se -accederá á la misma y quedará sin valor a’guno el expedido nnterii rmente.
liabaua Junio 19 de 1877.—El iáecretaiio, Eugenio de Nova Caveda
garantía con que r sponder á eite Hospital en todo ti» ñapo.
6.	° El acto de la subasta tendrá luarar an-i te uua Comisión de la Ju ta general de Beneti-! cencía situada eu el Palacio Episcopal, el dia 7
de Junto próximo á las 12 de su mañana, donde le oirán proposiciones por espacio de 10 minu-; toPj y se liará la adjudicación á favor del mejor postor, quo yahnbiess hecho el adelanto del ! censo, cuyo recibo deberá exhibir eu el acto.
7.	° Sa reserva ¡a aprobación del remate al Exorno. Sr. Gobernador General.
Terrenos que se cPan.
Manzana 12, lote 5 y 10.
Idem 14, id m 9
Idem 13, id m 2.
Idem 3, Ídem 8 y 9.
I iem 4, idem 6.
Habana 18 de Mayo do 1877.—El Director Administrador, Segovia.
TUItCF.KA SKC3ION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Li' e. tos de la Rabana.
Si cretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se lia servido disponer que su convoque por treinta dias consecutivos á la Sra. dora Ig-nacia A'variz, dueña de la morena Leonor Renté ó á su apoderado en forma, con el objeto do que comparezcan en esta Secretaría á im ugnur la solicitud de libertad de la misma | or taita de inscripción en ¡os censos de 3867 y 71.
Lo que de órdeu de 8. E. se hace j úblico por este medio para general a< noeimiento.
Habana Mayo 2 de 1677.—El Seiretarlo interino, Miguel li. Govantes.
Gobierno Militar do la Habana.
Orden de la Plaza del dii 31 de Mayo do 1877.
Lar. vi-tade Comisario del entrante mes de Junio fe veril»a-á par las diferentes chases de Sres. Jefes y Oficiales residentes en la Plaza, en la forma siguiente:
Dia 19
De 8 á 10 de la mañana.—Sres. Jife?, Cnp'-¡anes y subalternos dtodas armasé Instituios transeúntes eu cualquier eoucep o en la Plaza.
Dia 2.
De 8 á 10 de la mañtna.—Sres. Jetes, Capilares y subalternos eu Comisiones activas.
De 11 á 1 ele la tarde. — Sre?. Jefes, Capitanes y subalternos en situación da reemplazo.
Dia 4.
Or» del cufio español....... 126 á R6J.
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjera..............
Descueuto mercantil......... 10 á 12 anual.
Bonos del Tesoro...........
Billetes del idem...........
Habana 2 de ñalver.
Junio de 1377.— Ei Síndico. I. Po
tlAKT* A.I CCH)X.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Manzanillo.
Habiendo renunciado la plaza de Secretario Contador de este Muy Ilustro Ayuntamiento el que la desempeñaba, se acordó en Cabildo de ayer hacer pública la vacante, con objeto deque las personas que aspiren al desempeño de ella presenten sus solicitudes documentadas en el término de un mes, en la inteligencia de que para la provision hay que observar lo mandado por la Superioridad en circular de 26 de Junio de 1875, que á continuación se inserta.—Y en cumplimiento de lo mandado se publica para general conocimiento.— Manzanillo 25 do Alayo de 1877.—El Secretario, Carlos Segrera y B.
De 2 á 3 de la tardo.—Sres Jefs?, Capitanes y suba'Hrnt s del Cu rapo do E. AL de Pieza?.
y Otieia-
De 3 á 4 de la tardo.—Sres. Jefes
Negociado (le Quintos.
las 12 en Sa'a Oa-
El lúues 4 de Junio ¡próximo ] mito del dia debe tener efecto en pítalar el acto de talla y reconocimiento faculta-tiv i de Iob mojí s redamados com í quintos de lu Península que á continuación se expresan.
Pablo Salmón Cuerno, b jo de Antonio y Fe'ipa, reclí.n aelo con el núm. 10 por el euj o ele C* margo, provincia do Santander, para el reemplazo de 100000 h" robres.
Rumou Miranda A!varez,.h'jo de Francisco v Cármen, t úm. 18 le 3? serie por el cupo do Valdés, provincia de Oviedo, para o' 2. ° reemplazo de 1875.
Manuel Lópo», hijo de José y Hermet.ogil-ela, núm. 17 de 4. 88 serie jor el cupo de Rois, Cereña, 100000 hombres.
José María do Laude Perez, hijo de Manuel y Amalia, núm. 115 por O i libero, Oviedo, para el 1er. reemplazo de 1875.
Andrés García Solí’, hijo de Gregorio j Mínetela, núm. 71 por S. las, Oviedo, para reemplazo d<" 1875.
Baldomcro Caso Pinera, hijo de Manuel y Dorotea, nútn. 71 por Vnlavioiosa, Ovieel >, 2. ° ricmp'tizn 75.
JetéMenendcz López, lujo do Francisco y Juana, núm. 13 pe r I las, Oviedo, para el reem« plazo del Ejército de 1870.
Manuel García Kubio, hijo de An'o.ino y lio a, núm 135 de 3. w serie por Salas, Oviedo, 2.® reemplazo 75.
Maximino Vil'asou CastieUo, hijo do Santos y Teresa,núm. 36 de 1.55 serie por il cupo de Viilaviciesa, provincia de Oviedo, para el reemplazo del Ejército ele 1869.
Manuel María Señor y Fernandez, li jo de Francisco y Josefa, núm. 19 do 1. * serie por el (upo de Roa), Oviedo, para el reemplazo de) Ejército de 1865.
Jocó María García Ondina, hijo de Juau y Amalia, quinto por Qudillero, Oviedo, jara el reimplbzo de H67.
Pedio Anselmo Pila R, hijo do Vicente y Jacoba, j or el cupo do Santa María do Gayen, Santander, para la r< serva de 1874.
Vicente González Caudas, hijo do Antenio y Muría, núm. 33 por 11 cupo de Val de Vicente, Santander, para el reemplazo de 1875.
Bibiano Bustil'oi Gómez, hijo de Tele.-f ro 3 María, núm. 10 de 1. 88 per Peña Gustillo, Santander, 100000 liombtes.
Lo que se anuncia al público para que las personas ausentes interesadas en dicho acto [ urdan presenciarlo si gustan.
Habana Mayo 29 Je 1877.—¡ tandro A. 'Ion'.jos.
Mixt uto. Ayuníainieatv.
Presidencia.
En consonancia con lo dispuesto por esta Presidencia en 21 el) Junio oe 1864, publicado en h, Gaceta ded d a 24 de' piopio mes he die-1 uesto sa rcstablezia el vertedero do escombros 1 remedentes de las fál ricas, eu las j ocelas epte existen eu la playa de San L’zito entre lai c¡— lies de Industria y Aguila, pera de 3 á 5 peso? á los que hieji< r-u la de sunga de dichos matrria-l¡s en los antiguos vertederos y al que los arto-jare < n las be cas de desagüe de/licbas cillera.
Lo que se publica ] or este medio piar» su más exi cto cumplimiento.
Habana 23 de May o de 1877.— Torrijos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes en esta ciudad y «i jurisdicción durante el año económico de 1877 á 78; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para la subasta el dia 6 del entrante Junio á la una de la tarde, en la Sala Capitular, antela Comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; advirtiéndose que las proposiciones se entregarán en la Se retaría municipal hasta las 1 cu punto do la tarde, el Mia áutes de la subasta.
Junta de Gobierno de la Re l Casa de Beneficencia y Alat mida d de la Habana.
Secretaría.
Eu atención á lo aot.’aJo por la expresada Junta, se convexa por espacio ele quince dias, á todos 1 s qne se interesen en mejorar la proposito» que ha hecho D Julián Fernandez, Ue arrendar las echo cuas que pertenecen al Real Ilospiem, j or cesión á su fav* ra del Sr D. Ma ritmo González, y las cuales es’án situadas en la v lia de Guanabac m, 'aliada Btrreto numeras 122, 124 y 126, culis de Puebla números 18, 20 y 22, y cello do las Delicias números 2 y 4, ofreciendo el p romoveute la r nta mensual de cincuenta pesos oro, durante seis ¡ ños, con las condiciones siguiente : 1“ S : comparóme!,« á e»c-tuar todas I: s c imposiciones que en e> dia necesiten esss finca?, con arreglo á la t¡ sicion que baga el pe rite dal estable ¡miento. 24 u’l importe de tales comp osiei mes le será ii.demuizido truetor, con la mitad eie Ja icnti mengua*, reeibieuelo e!
Instituto la otra mitad. 3'4 Cubil rtos esos costee, recibirá la Real Gasa fu renta íntegra. 4? Du-
Ic9 p> udonistas de San Hermeuegil lo y reserva- de Santo Domingo.
Lo que.se publica en la ó dea de este dia rara general conocimiento y cumplimiento en 1 is h< ra* que á cada c'ase se seña'an.—El Genera* Goberi a lor.—Callej-1. -Es còpie.—El T. C.
Secretario, Paibino Ordoñez.
integra.
rar.te los s-.is afioe del contrato, no podrá alterarse la renta asignada. 5? Eu el t impo d i mismo, serán de cuenta del arrendatario las reparaciones qué las casas neoes'tcn. 64 Si al ven-ee-se el contrato, conviniere al arrendatario continuarlo, será preferido en iguale a l de condiciones.—T des son las pmo|.uestas por el referido Fernandez. s: bien la Gorpu ración, enterada de todo, ee confo.mó con el con'cuido de’os i• ib• mes leídos de Ja Dirección, Contaduría y Diputación dem?s. yapi'obó bes modificaciones indicadas en ellos, et. el ícü'.í'o de qm sedo se adm't'r.i. ia oferta siempre qu» les ci .cuen'a
pes. s en ero mena la er sea i ti jbei éiic^ los ituei >r, queda..do a carg
íquidos pirra la o di)l íir—
reDdatitrio cuantoe gastos se origen u piara Ls reparaciones de la* dicha ' («cito casa?, y recibiéndolas e.i el es ado en qu Se encuentran a>-tuuliuenti', (in el conce ptoeie que malquiera que obtenga la p rtfercnc e,p e r ofrtc< r muyere s vei> tiijas, ha do responde» á su compì omico, mediante Ja garantía suficiente, á entera sati facción de la Junta de Gobierno, en cuya Secretaría, situada en la misma Real Gasa, deberán entregar les interesados sus correspondiente s instare a?, diiijida? al l ino. gr. Alcalde Corregidor, Presidente, puliendo adquirir en ella tod; s las insti uccionesprevias, segua lo que consta en el expediente del asunto.
Habana 22 ele Mayo de 1877.—El Secretario, Luis OI ver.
Circular que se cita.
Dirección General de Administración Civil de la Isla de Cuba.
Con objeto de organizar la mejor Administración en los Ayuntamientos de esta Isla por lo que respecta al personal dependiente do los misinos, y en miras de asimilar en lo que se pueda las leyes que aquí rigen con las de la Península, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por esta Dirección y oido al parecer del Excmo. Consejo de Administración se ha servido resolver:
Art. 1. ° Todas las üocretarías, Contadurías y plazas de Oficiales que vacaren en lo sucesivo en los Ayuntamientos de esta Isla y que sean ó excedan de mil pesos de sueldo anual, desde la publicación del presente, serán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, en empleados cesantes de la Administración activa de cualquiera de las categorías que hayan servido, habiéndolo sieto con este carácter.
Art. 2. ° Las vacantes que ocurran de dichas plazas se anunciarán por el término de un mes en la Gaceta Oficial de la Habana, p riódico de la localidad respectiva y edictos que so fijarán en los lugares públicos, á fin de que acudan á solicitarlas las personas que aspiren á ellas.
Art. 3. ° Las solicitudes de los aspirantes se presentarán acompañadas de una certificación de la Policía, que justifique su vida y costumbres, y de sus-hojas de servicio respectiva J, certificadas por el Jefe de las oficinas en que hayan servido últimamente á ser posible, ó por los Administradores de Hacienda en la localidad, cuyos documentos serán visados por el Gobernador ó Teniente de Gobernador del punto á que el Ayuntamiento corresponda.
Art. 4. ° Trascurrido el plazo fijado en el artículo segundo, se reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trate de proveerse, y abierta la sesión se dará cuenta de las solicitudes presentadas, nombrándose en seguida una comisión de concejales que califique la aptitud y el mé-rit . ».e los aspirantes.
Art. 5. ° Esta comisión desechará las solicitudes de los pretendientes que carezcan de las circunstancias determinadas en el artículo primero, y califi'ará el mérito de los restantes dando cnonta al Ayuntamiento en la próxima sesión.
Art. 6. ° Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes que la comisión haya clasificado, y escogiendo entre ellos los que se conceptúan mas merecedores al destino, los propondrán en tema á este Gobierno General que elegirá y nombrará entre ellos al que juzgue mas conveniente.
Art. 7. ° Si trascurrido el mes en que deben presentarse las solicitudes, no acudiese á pretender la vacante ninguno que te. ga las cualidades designadas en el artículo primero y sí solo aspirantes que no llenen los requisitos expresa los, sellará constar esta circunstancia por medio de un acuerdo del Ayuntamiento, del cual enviará copia certificada á este Gobierno General, asi como la terna de los últimos, reservándose el Gobierno
_____	I la facultad de determinar en aquel caso.
j Art. 8.0 Cuando un Ayuntamiento tuviese algún
epue les corresponde ol turco motjvo Srave y justificado para desechar á íodos los ce-1	,	1	,	santos que pretendan la vacante, impetrara de este uo-
)ara entender OU los recono- j Piorno por conducto de su Presidente, la dispensa necesaria para proponer por aquella vez á los aspirantes particulares que se hayan presentado, pero á la vez indi carán las causas en que se funden para ello.
Art. 9. ° Desde la publicación de este Decreto quedan vigentes estas disposiciones á las que se les dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno de S. M. para la definitiva aprobación.
Habana 26 de Junio de 1875.—El Director general, Cayetano Bonafós.
COMISARIA. DE GUERRA.
Debiendo pre.tjr declaración en un expediente administrativo que se inptiuyeol paieaeio Cecilio Rodríguez Fernandez, empleado que fué del Hospital Ali litar do San Ambrosio de esta p 1 za, j encargado do una conducción de ropas y efectos con destino al Hospital Militar de Baiamo en 20 de Mayo de 1876, ó ignoiándose tu p .raiero, se lo cita per el presente para que eu el término ele nueve .lias comparezca eít la cesa número des de la callo de Egido con el objeto iuúicado.
Habana 27 de Mayo de 3877.—El Jefe ins-E nilio Mouie’.lo.
Sres. Profeso:es en el presente raes para cimtet t)s piericirles de escritos y demás comer nior.tes á la pircfesioD, que se ofrezcan en los juzgadot de esta capital y su jurisdicci u.
D. José Iboreó.—Je-ms María Núm. 56.
... Ruis B cec?.—Galíauo Núm. 14.
... Manutl Presna Santa Cruz.—Animas Núm. 96.
... Juan ArniPtiteios.—Curazao Núm. 36.
Habana 1. ° de Junió de 1877.—Sixto Vi a.
Orden de la plaza del 2 de Junio ae 3877. Servicio para el 3.
Jefe roiiel
Parada.—2*
M. I. Ayuntamiento de Sancti-Spíritus.—Secretaría.
Vacante las dos plazas de médicos municipales á forenses creadas para esta ciudad con el sueldo anual de mil pesos oro cada una, mas las tres que deben cubrirse para eso mismo servicio en los seis partidos rura-:fe de dia.— D. Francisco Carruana, Teniente Co- I les.de la jurisdicción con la asignación anual de 750 $ y 2? Jefe del Batallón de Parada.	¡ debiendo ser cubiertas en propiedad; el Mr. Teniente
Gobernador Presidente se lea servido disponer se anuncien al público por término de treinta dias en los pe rió dicos local y Gacetade la Habana á intento de que los Srs facultativos que deseen obtar á ellas presenten sus instancias á este Ilustre Ayuntamiento dentro del re-. ferido plazo acompañadas <le los documentos justifioa-del Cuartel de Madera.—Compañía del | tíyos de sus méritos y servicios; debiendo tener presente los aspirantes las obligaciones que les impone el
Dilección y Administración del Real llosp itnl do San Lázaro.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Ganeral la vegta á ceuso redimib'e do vtni s lotes de terreno p ertenecientos á e ste Hospital y habiotido sido solicitados algún' s do ellos cuyo pormenor so detallará, se auuueia al público á. fin do que las persone s que deiém adquiéralos acudan á lf subasta que deis mismos ha de celebrarse el dia 7 de Junio entrante á las 12 de su mañtna ante una Comisión de la Junta ga-nerul de Beneficencia en el Ea’acio Episcopal, debiei (lo someterse al pliego de condiciones que ee.inseita á continuación: en corcepto de que el p lan ) del reparto y dermis antecedentes nccesario-s ss encuentran en esta Dirección, y advirtiéndose qne dichos terrenos están valorizados resp ectivamente á 75 centavo?, $1 y_$l 50 centavos vara,y que no concurriendo licita-dores que mijoren lae ofertas hechas quedarán definitivamente adjudicados á favor deles que le han solicitado.
Habí na Mayo 18 de 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Segovia.
Batallón Artillería ele Voluntarles.
Castillo del Príncipe. I D . ,,	T
ldemde Atarés...... L^Unon Depósito de Ins-
Idemdelnflm. 4......j lluculf’«-
Campamento ded Príncipe.—Depósito de transeúntes.
Guardia Príncipe.
Idrmiiel Castillo de la Punta. Batallón de I<‘-! articulo4. ° do la superior resolución de 24 de Agosto genieros de Ejército.	de 1871 inserta en la Gaceta Oficial de 29 de dictio
d EYu-íb)6 1U ^a^elIa a ^elna- •^■'tl((ería á l’*6 , mes y la otra de 31 de Octubre siguiente, mas aquellas ' 8 Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de ' 'lue ‘f tiene 3 eíl ai a Ha s 1 ixILa s t co (J ° cr.or rae io ».tal es Voluntarios.—41 Escuadrón del mismo.	i (!omo la propagación de la vacuna en sur respectivas
Patrullasen Jesus del Monte.—H Compañía de i demarcaciones y el turno en la asistencia medica de los dicho barrio.	, presos en la cárcel.	,	.
Hospital.—D. Domingo Merellc?, Capitán del ba- i Y do órelen de su Señoría se inserta ol presente á tallón Depósito de Instrucción.	los debidos efectos.—Sancti-Spintus y Mayo L8 de 1877.
Ei Coronel Sargento Mayor, Recaflo.
Colegio de Correderos v Zffoti ríos contorcíale déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona.................
Santander ................
Bilbao..........—.........
San Sebastian........ .....¡-Nominal.
Cádiz ....................
Sevilla ..................
Otras plazas de España......J
Lónilres....................'
Liverpool...................
Liverpool pag? en Lónilres...
Bristol....................
Bristol pag? en Lónilres... 17J & 18 p.g P.
Glasgow...................
Glasgow pag? en Lóndrea...
Greenock................■•••
Greenock pag? en Lónilres... j
Humburgo...........— —......
París.......................Ì
| Havre....................
Havre pag? en París.......
Marsella..................
Marsella pag? en Paris....
Burdeos.................... I
Burdeos pag? en París...... ¡4J	á 5 p.§ P.
Pliego de coneiici nos para la subasta de la venia á censo redimible de 1 s terien s prerte— nocientes á la cs'a tcia de «Sun Lázaro.» l.o El eeusatbrio ts'á obligado á reconocerá censo reJin ible y á un 5 p\ § ani a', el capital que resultare como vale r délas varis do
terrero que tome.	^ .....................
■ 2. ® Será de su ci.rgo el pago del p Liio peor , Baltimore pag? en N York lotes qi e le forme el agrimensor para su i s >, Hladelfia arí como el de la copia que del mismo so saque p ara agregar á la escritura.
Ñau tea.,
Nantes pug? en Paris...
Nancy..................
Nancy pag? on Paris....
Amberea................
Amberea pag? eu Purls..
New York..............
Boston.................
B >stou pag? enN. York. Baltimore ,
I
3.
tieiá también de su cuenta el los dercihoi do escritir.i, alca! a'a, lo
el-más que ocurran.
4.® Está obligado
p>ago de oteca y
iguamente
para
ser
opontor, á
a' omra
de alita lo como lo verificará
e n lo sncetivo en e*la Dirección, el censo anual á razón de: un 5 p. § ¡obre <4 capital en que resulte valoii;:¡ do el u rr i no epue hade tomai; sin cuyo requisito to í c le e ir.in puopoeiciom s; y cuyo abono ee hatá eu oro ó en p ep o reñMo el Gobierno
T. Q Aiw.,1,1 , nlrv-ÌLttlA / Itilo* lIlA /imi ITO (i Iti ..	. . ..
j/Ui»
término de 6 me«e?, á fabricar cobre el te.'- Fisncfcturi..........................
re no quo tome, con objeto de que exista una FiaucloU pag? cu N. /ork
bilictaa a1 t.-
Filadellia pag°en N. Vork....
I Now Orleans.................
i New Orleans pag? eu N. York
M ubila..... ................
Mobila pag? eu N York........
Portland................-....
Portland pag? cu N. Yoik.....
Bangor......... .............
Bangor pag? eu N York........
Trovideueia..................
Piovidei“*'“ pag? en N. Yoik
Montreal.....................
Montreal pag? eu N. York.....
JJnst 1......................
Bristol pag" en N. York......
VV limili gton...............
Wtliuiugion dag? eu NYork
Currency.
! U 1) pj P. corto.
¡ Par á J p.g P. largo.
—El Secretario, Jaime Bruna.
Inspección do Vigilancia de Santiago do las Vega1.
Habiéndose extraviado la célula de vecin-ded, comensal número 922, expedi la á favor d D. * Nioolasa Guerra, el Sr. Teniente Gobernador ba dispuesto se le dé un duplicadla quedando sin ningún valor la extraviada.—Santiago y Mayo 25 d» 1877.—José Leal.
Habienlo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza de familia número 168 expedida por ertu Inspección en seis del actual al moreno libre S »corro Murgas, natural y veciLO de esta, ele eatado viudo, de oficio tabaquero, de 37 años
teniendo el nombre en nei'dado, se le hadado
un duplicado y queda sin ningún va’or la extraviada, siendo responsable á lo que haya lugar e l que haga uso de ella.—Santiago y Muyo 32 de P877,—El Iuspector, José Leal.
vara sus atenciones. wuiuiugion uag.-eu a norie... ,
< hiigduo di-ntre i- Ualifax pag? en Ñ. Voifc......;
fabiicar EGbre el t
Ilustro Ayuntamiento de San Antouio de los B-ños.
Presidencia.
En el expediente de ejecuc ión seguido contra ol Excmo. Sr. Conde de O-dcily por débito de 973 p.eios al impace to dol 30 por ciento, he acordado sacar á remate 900 a robas ele azúcar máscabaelo que resulau embargadas y depositadas cales almacenes d'. 1 ingenio «Btifiju» sito en Güira de Melena, tasadas en doce reales y medio oro cada una, fijando para la subasta el dia 25 de Junio próximo á las doce eu punto de la mañana en la Sala Capitular, advirtieodo que no se admitirá po t ira epue b je do las dos terceras paites de la tasación, cuya te lalidad asciende á 1406 pesos 25 centavos oio. Para hacer jpaosiur;», es requisito indispensable acompañar la carta ele pago que acredite haberse depositado
I	piioviamente eu la Caja muuicifial el 2 por 300 j de <iiv.hu suma. Lav mué Oras del azúcar que se
II	enlata se ha'la» de manifiesto eu la C utadu-i ría de este* Ayuntamiento.
San Antonio 25 de Mayo de 1877.—Soto.
Juula Protectora do Libertos de Cárdena*. Secretar»'.
D. Sebastian U lacia, vecino ele la Habana en
(calle de Riela esquina á San Ignacio, se presentará en la Secretaría de la Junta de Libertos ¡ de osla ciudad por ?í ó pior medio de persona i que legítimamente lo represente eu el preciso término de 30 dirá contados desde esta fecha á , contesta' á las reclamaciones que lo hacen la i "egra María de la Cruz del ingenio Favorito y ¡Rosalía Rivero) del ingenio Josefita, solicitando sus cartas do libertad por sexagenarias y á la que hace el negro Gerónimo del referido ingenio Favorito solicitando reivindicar el paatrom-tc> de su abijado el liborto Mateo. Bien entendido que de no comparecer en el término fijad) so procederá á su resolución por e9ta Junta en la forma epue pre-cribe el artículo 7. ® Jol Reglamento de 5 do Agosto de 1872.—Cárdenas Mayo 29 de 1877. El Secrct rio, Juau A. de la Prida.
I ust’e Ayuutam'euto'de Güines.
Secretaria.
En los expedientes ele apremio seguidos contra D. Juau Veguer en cobro de los Impuestos del 10 y 15 p. § que adeuda por su ingenio «Amistad,» ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Piesideote que el dia 4 del entrante raes de Junio á las 12 de su maña a y en las puertas Je la Casa de Gobierno ss verifique el remato de 325 saros ele azúcar de guarapo del uútn. 10 al 11 de 10 arrobas 2 libras do peso bruto cada uro, tasados cu 13 reales en oro la arroba y 35 cts. oro cada envase, 13 bocoyes de azúcar de miel de 14 cluss con 60 arroba cada uno, tásalos á §1 eu oro la amoba y 5 pesos en oro el envase, 4 bocoyes do szúcar de miel de 24 cla-*e cou 60 arrobas cada uno, tasados á 50 couía-/08 eu oro la arroba y 5 peses oro cada envase, 40 bocoyes de miel de 34 clase que han sido tasados á 13 pesos en oro cada uno, sin envases, los cua'ea ss adjudicarán eu favor del que mejor proposición hiciere. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expid > la j r seiit?.
Güiues Mayo 23 de 1877.—José Guniia. Ilustre Ayuntamiento dd Marie'.—Secretaría.
Aprobados por o' Gobierno General loi ! liegos de remates de arbitrios y servicios públicos detsti Ayuntamiento, correspondientes al añ i próximo económic a, la Corporación acordó señalar ol elia 8 de Junio entrante para 11 subasta que ha da teuer lugar en la C isa Oon3;B-torial do este Ayunlamieuta á las doce del dia non arregle» á los pliegos d) eondiinoues qui se hallan de manifiesto eu esta Secretaría, donde podrán enterarse los que quieran tomar parto como Imitadores á uno ó más arbitrios y servicios objeto de remate.
Mari el Alayo 23 ele 1877. —José Alaría do Labra.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Adeudan lo D. Aía'»uel Casanuova, la mina le setenta y ocho pe*os metálico p >r el impuesto • leí 45 p.§ un establecimiento de peletería y zapatería v uo mantiene eu esta villa, he dispuesto en el expediente de apremio seguido contra el rnifmo, ei remato on pública subasta de un armatoste cou vi Irieras, tasado en seiscieuto; ocho i esos | apel, y un mostia’or valorado on treinta pesos también eu ( apel, embargados al mismo ■on eso objeto, seña'and) ¡ ara que aquel tenga ugar el d:a 18 de Junio próximo á las doce ele la mañana en la Ca'a Capitular de esta villa.
Guanaj :y Alayo 18 eie 1877.—Hipólito Aria and.
Ayuntamiento de Regí .—Secretaría.
VacHiit: la plaza de Alé 1 ico Municipal y torea A) de este Ayuotami »rato por fallecimiento leí que la servia, e! Sr. Alcalde Aíunicipal Rre-fideuto, de acuerdo con la I u-tre Corporación ss ha servido disponer so proce la á convocar á is perrours que esiéu en aptitud'le desempeñar *a referida plaza, dotada cou el haber anual de setecientos cincuenta po o*, á fin de que los que leseen optar á cía presentan sus salieitu los debidamente documentadas en esfa de mi cargo durante el término de treinta dias á contar desdo •a fecha del primer anuncio cu la Gaceta oficial Je la Ilamiua, debiendo hacer presente á la vez jara iutdigeucii do’ facultativo que acepte la : laza; que !¡ s obligaciones que se lo imponen *as encontrará de manifiesto en la Gacela ofifial lo los (lias 8 de Setiembre, 17 de Octubre, 9 y 15 de Noviembre dol año de 1871.
Regla y Alayo 18 de 18(7.—El Secretario, Felipe Perez.
Presidencia do ¡a Junta Local de Sanidal ele Ja mico.
Con arreglo á lo p'cveui lo.por la Sr perio-ridad, se convoe a p ira la provisión eu propiedad le la plaza de Subdelegad > de Farmacia ele esta jurisdicción áfin de que los Farmacéuticos que aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad hasta las once de la mañana del dia 14 leí mes próximo la oportuna solicitud, extendí-. la en papel del sello 89, acompañando los títu-'os profesionales ó copia legalizada cu debida forma por ante Escribano público con los demás dec imoiito3 du méritos y servicios que estimo couveuieutcs.
Juruco 16 do Mayo de 1877.—Vito Reba-gliato.
Ilustro Ayuntamieuto de Ságua la Grande. Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ba servido disponer ¿e publique eu loa periódicos locales y en la Gaceta oficial ele la Habana, que ceta vacante la plaza do Mé tico Municipal forense dd partido de Rancho Veloz, á fin de quelos Srts. facultativos do cuyos titiles sa naya tomado razan, hayan ejercido su profesión por más de 3 años y deseeu optar á la expresada plaza, presenten sus solicitu’es ántes del Viér-nes 8 de Juuio próximo entrar te eu que se dará cuenta con todas on cabildo ordinario, para acordar la propuesta en tirana á la Su asrioridad. Y de órdeu de S. S. se remito un ejemplar efo ecta convocatoriaá la imprenta de «El Comercio,» otra á la de «El Sagua» y otraá la del periódico oficial de'.aísla para su inserción eu les número: qi o quepuu eu loa veinte días.
Sigua la Grande 18 de Alayo de 1877.—El Secretario Contador, Juan J. ds Garay.
Don Loienzo Villar y García, Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores de Cartagena número 31.
Habiéndose ausentado del ingenio de Santa Isabel de esta jurisdicciou, doudese hallaba de movilizado de dicha finca en 6 de Enero del año próximo pasado el paisano peninsular, natural de Oviedo, provincia ele id. en averiguación de la muerte dada por dicho paisano al negro déla dotación de aquel ingenio Fabian criollo, cola noche del citado ella 6 ele Enero hallándose <¡e centinela.—Usando de las facultades que conceden las Reales órdenes eu estos casosá los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, Hamo y emplazo por segundo edicto al expresado paisano, señalándote la casa número setenta y uno de la calle Intendente Ramírez de esta villa douele debeiá presentarse dentro del término de veinte días á contar desde lo publicación de este edicto, á prestar una declaración y dar sus descargos; y lleno presentarse en el tiempo prefijado se le seguirá la causa
y se sentenciará con arreglo ft lo que contra él resulte.
Sagua la Gíaude26 de Mayo ue 1377.—Lorenzo Villar.