de 1875,
fué ele
8 ; citan por este medio dicho buque 1). Juan Bau
do Mayo paDiti n que
tisti Zabala, piloto I). Guillermo Aramburen P Epifanio Gonzalez, conti amaéstre; Luciano
Goi re San Mai tin
Mañano Torres y Rogelio Gonza
jez tripulantes de dicho buque, los que deberán «fomentarse en ceta dependencia en el término de treinta d a3 á contar de esta fecha, con objeto indicado. Habana 9 de Abril de 1877. (Jayitino González — Por su mandado, José Acevedo.
p) Manuel de Guzman y Ga'tier, Teniente de navio do la Armada y FiscJ delegado de 1 misma.
Por este mi tercer y último edicto, cito, Ha--m y emplazo á B. Joaqu'n Farrueln y Willens, jji¡0 de Francisco y Dolores, n ¡tuial de JLrra-gona, casado, de 87 años de edad, legundo pi foto 'do ia matrícula do Mataré y Capitán que jué ild aimametdo da la limpia del puerto de Matanzas en Enero de 1868; D. Eduardo Sorra, r.Vural de Cataluña, casado, de 34 ¡ ños de edad y gerente de la Sociedad establecida en esta plüzi bajo 'a razón de «Sorra y Seria» para que dentro de nueve dirs contales desde este fecha conrarezeau en esta Fiscalía de causas para que evacúen un «cío do justicia e i el expediente firmado por la pérdida de la patente del pailebot «Nueva Estiellr»; a; e eibides que de no verificarlo se los d clarará en releí ¡ía, teniéndose p >r ha t inte los cstrad >s del Tribunal pata las notiticaeioues que ocurran. Habana 23 de Abr;l de 1877.—Manuel de Guzmar,.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Por esta mi primera caña do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Rodríguez, natural de Cáuiz, soltero, de 18 años'de edad, sastre y camarero que fué del vapor-correo «Isla dt Cuba» para que dentro de nueve dias conta-drs desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse déla culpa que !e resulta en <ausa seguida por deserción de abordo del expresado buque; seguro de que s: lo hiciere se le ojia y adunmstrará cumplida justicia. Habana Abril 24 de 1877.—Manuel de GuzmaD.—Por bu mandado, Ramón Rivera.
Por esta mi tercera cariado edicto y pregón, cite', llamo y ernp'azo á José González Fernandez, natural cíe Pelngai o, ptovincia de.Oviedo, soltero, de diez y tinto añ-s de edad y camarero que fué del vapor-correo «Aliento XII»,para que dentro de nueve dias contados desde esfa feeha comparezca en esta fiscalía á descargarte de la (u'pa que le resulta en causa seguida jor detercion del exj lasado buque; seguro de que si lo hit i re se 'e o’r i y a iministrará cumplida justicia. Habina Abril 24 de 1S77.— Manuel de Guzman.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Por
eúa mi terCei a caria de pregón, cito, llamo y emplazo á José Ferez González, natu-yal do Cronanda, provincia de la Corona, viudo, de 40 tñesdredad y ayudante de coait a que fué del vapor-correo «Ciudad Coada* 1 2 3 4»; para que dentro de nueve dias contados desde esta feci a comparezca en esta Fiscalía á descargarse di la cu'pa que le resulta eL causa seguida ¡or diserou n cío aboido tic 1 exprés do buque; seguro <1 < que si lo hiciere se lo oirá y administran! cun p'ida justicia. Habana Abril 24 de 1877.— .Manuel de Guzman.--Por n andado de S. Sria. —llamón R vern.
Lóudrea.....................]
Liverpool ..............    |
Liverpool pag? en Lóudros... i
Biistol...*................. I
BfisfOl pag" en Lóudrvs..... j 17 ü 17} P. 00 div,
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Lómires. ,
Greenoek....................
Greenoek pag? en Lóndres... J
Ilamburgo.............. ...
Paria.......................
Havre'...........
Havre pag? en Pañis....,....
Marsella ...................
Marsella pag? en .Paria.......
Burdeos.................... |
Burdeos pag? en París.......j 4 ¡1 4} P. 60 d[v.
Nautes....................  |	4}	P. 3 d[v.
Nautes pag? en Paria........ |
N'ancy....i................. I
Nancy pag? en Paria......... |
Aiaberes pag? en Paria......J
New York..................  |
Boston......................
B »ton pag? enN. York.......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York....
Kiladelfia..................
Piiadeltiapaguen N. York....
New Orieans.................
New Orleans pag? en N. York
Mobila......................
Moblla pag? en N York........
Portland....................’... i	Currency.
Portland pag? en N. Yoik.... \2 ,4 2} D. Gil d[V.
Bangor........... ..........! 1 D. 3 djv.
Bangor pag? en N York........
Providencia.................
Providencia pag? en N. York
M ¡ntreál..,..................
Montreal pag? en N. York....
Brist- i:...................
Bristol pag" en N. York.....
Wilniington.................
WihniugU>.u dag? en N York...
Ha'.ifux....................
Halifax pag? en N. York.....j
Franckíbrt....................  |
Francfort pag? en N. York...J
Oro del cuño español.... .... 123} P. las 3 de la tarde,
Id. id. id. americano.......
Id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjera..............
Descuento mercantil........... 10	y	12 anual.
Bonos del Tesoro............
Billetes del idem...........
ACCIONES.
Banco Industrial............ 8 ¡>, 95 P.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D. Salvador Taberner y D. Roberto Reinleiu.
De irutos.
D. Celso Beca y Yangua y D. Félix González Quintana.
í
Habana 5 fi ilver.
de Mayo de 1877.—El Síndico. I. Pe
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta do rr-ir.atante' la licitación verbal anuncía la para este dia, pura el sumiuistiode a'gunos víveres, aves, huevos, carne de vaca, panetelas, bizcoches, carbón, leña, loche de borra y de vaca, á los lloapita'es Militares de etta Plaza, duranU» el próximo n.ct de Junio; se evita por medio doi presente á las personas que quieran interesarte tn la misma, haberse lijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á las doce de la mañana del día nueve del corriente, para que acudan á hacer proposiciones á la hora y dia citados, ante la Junta Ecmómicade eje Establecimiento; pudieudo hacerlo <n las antera res para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones: debiendo tener entendido que los precios do los artículos so marcarán en oro ó su e quivalcnte en billeus del Banco Español de la Habana, al tipo que lije el Gobierno ] ara dicho mee; y el peso de ellos por anobas y k liúgramos eu los viven f; y arrobas y litros en los líquidos.
Lu expresada licitación se mantendrá abierta hasta la uta de la tarde, deEdo cuya hora en adelante no te almitiráu más proposiciones que Es ya prcseut. d is, y será adjudicado el sumi-nietro á la que resulte ser más benelicicsaá los iuteresoR del Estado, eu vista de la compar. -fien que de las mi mis se liará á pro encía de *us autores. En c' caso que hubiere Jos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 19 de Mayo de 1877.—El Secretario, Leonardo Moragucs.
Hi'AHT.i Si CC ION.
OFICIN AB DEL INTERIOR.
Hospital Militar do Puerto Príncipe. Junta Económica.
Di puesto por la Superioridad la adquisición eu pública subasta de los efectos de ferro-ría y hojalateña necesarios para el servicio de ste csli blecimiento, los cuales se detallan á continuación, con arreglo al pliego de coadic’o-os y } recios límites que también se insertan, ■ uñunma por este medio para general conocimiento, á fie de que ios que deseen hacer pro-:>< Bidones concurran á ia Jefatura del Detall el ia 15 del próximo mes de Mayo á las ocho de a mañana en que tendrá lugar el acto y donde staiái de manifiesto los.modelos do los efectos que ¡o subaslan.
Pueito-Pñocípe 13 de Abril de 1877.—El Jife del Detall, Francisco Ibamz.
Pliego
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
La cédula núra. 593 do comensales, expedida por gs-H Inspección en 1G de Marzo (lo 1875 á favor de doña •pruna Monroy y Domínguez, natural de Matanzas, soltera y do 15 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Marzo 15 do 1877-—Fermín Porez.
Inspección do vigilancia del 8? distrito.
Habiendo sufrido extravio la cédula de comensal que con ol núm. 1833 se expidió por esta Inspección en 3 de Noviembre último á favor do don Laureano Diaz, natural de la Habana, soltero, tabaquero y do 19 años de edad, a; provooral interosado de la del corrlonto año se publica en la Gaceta oficial la invalidación del documento extraviado.
Habana 6 de Marzo do 1877.—José María del Cristo.
Co-
Orden de la plaza del 7 de May> de 1877.
Servicio para el 8.
Jefe de dia.—1>. Victoriano Ayo, Teniente lontl 2.0 Jefe del Batallen de Parada.
Parada.— Batallón de Ingenieros Voluntario;.
11, í : 11 — .i i i* — *	.	•	-v
Depósito de Ins-
tes.
Castillo del Principo. 1 Idem de Atarée......... tallou Dl
Idem del núm. 4......j truceion.
Campamento del Príncipe.-
-Depósito de transeuu
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía dol Príncipe.
ldi-m del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería ñ pió de Ejército.
v ,Heten en el Cuartel del Regimiento Caballería di Voluntarios.-4. o Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesús del Monte.—1? Compañía de dicho barrio.
Hospital—D. Rafael Caballero Prieto, Capitán de m Comisión General Liquidadora
Ei Coronel (¿argento Mayor, Recaflo.
Colegio do Coi’redcres v Htot: rio* -,o¡noiciato tlela Habana.
Madrid.............
Harceiona............
BanUnder ...............
"Ubao.....................|
™ur Sebastian......	i
Cádiz.....	.......
Be vil la .... ....7........"i..".'.’.".'.'
Otras plaza» líe JEspaOa..j
do (.ordicioues para la adquisición en pública subafeta de varios efectos de ferretería y hojalatería para el servicio de esto establecimiento en virtud de lo dispuesto
por !a Superioridad.
1.	° La subasta tendrá lugar en la Jefatura del Detall de este establecimiento el dia 15 del próximo mes de Mayo á las ocho Je la mañana ante el Tribunal que al efecto so constituiiá con a: reg'o al Real Decreto de 27 de Febrero é Instrucción de 3 de Junio de 1852.
2.	° Los efectos que lian de subastarse son los que se deta'lan en la relación que á continuación se inserta y los cuales deberán ser iguales eu clase y dimemion á los modelos que CEta-ráu de manifiesto en la citada oficina.
3.	° L is proposiciones ye harán en pliego cerrado admitiéndose hasta media’hora antes de constituirse el Tribunal ecn sujeción á li s rao délos y ¡ recios limites eu oro que se señalan, adjudicándose á favor de la más beneficiosa á k s intereses del Estado.
4.	° Dichos i ícelos los entregará el contia-tiita eu este Hospital cu el improrogable término de treinta días á contar desde la fecha en que se le comunique oficislmen’e la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General.
5' 0 Si entre las proposiciones presentadas hubiese dos ó más iguales y admisibles, contenderán sus autores durante diez minutos, admitiéndose las pujas á la baja y solo del tanto por ciento del importe total; y en caso que no entrasen-cu contienda y ninguno mejorase la suya, decidirá la suerte.
6.	° Pa”a tomar parte en esta subasta los interesados acompañarán ú su proposición carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, bonos de 1 Tesoro ó libramientos de guerra, la décima parte del importe á que según los predios límites ascienda el total de su proposiciot; cuyas caitas le seráu devueltas inmediatamente á los propositemos no agraciados, reteniéndose únicamente las délas proposiciones aceptadas.
7.	° Corno garantía p. ra el cumplimiento de su contrato, elevará el contratista el depósito hecho a! du¡lo de ia cantidad que importe la curta de pago que se le haya retenido; y cuyo cb'.| osito tendrá también lugar eu jorcas Reales; s éndoie devuelto tanto esto como el depósito piév.o, apenas concluya la entrega de su compromiso.
8.	° EUreconocimiento de los efectos tendrá lugar por la Junta que nombre la Superioridad con asistencia de peritos cuando verifique eu entrega el contratista, el cual debeiá someterse á las decisiones de dicha Junta y reponer en el término de cinco d as los if ctos que hubiesen sido rechaza les por no estar contorne á les modelos de que habla la condición segundo; y : i no lo verificare, la Junta prccederá á adquirirlos á costo y ccbia do aquel, para !o cua1 podrá iüs¡ oner do los <Íe¡ ositos á que se lia hecho reforenci»; y si d cha cantidad no fuese suficiente á adquirir los que d(jare de entregar, queda obligado además á responder con todor sus bienes con arreglo á la Destrucción de 30 de Junio (1o 1853, dándose desde luego por ri s-cindido el eotiprafo.
9.	° El pago de los electos contratados se hará cu oro ó su equivalente en billetes de Banco al pirecio que por término medio tuviesen estos en la quincena auterior á la entrega.
10.	Para hacer efectivo el pago, el contra tistadol erá manifestar un documento expedido por la Junta perceptora que acredite la entrega y admisión de los efectos, acompañado de un cargareme ó recibo que cederá el Pagador de
este Hos| ital para que le sea satisfecho por ’as cajas cíe dicho establecimiento c-i ¡o permitiese su existencia; y encaro i ontrario presentará dicho documento al Excmo. Sr. Intendente de Ejército de esta Isla á fin de que se le expida el correspondiente libramiento, entendiéndose que dicho pago deberá efectuarse dentro de quince dias á contar desde la fecha del citado libramiento.
11.	Los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen, así como todo impuesto ordinario, extraordinario ó municipal, serán de cuenta del contratista.
12.	Este remate no será válido si no mereciese la apreíoac on del Excmo. Sr. Capitán General.
[Relación que eo cita].
ORO.
contados desde la inserción del piimer anuncio eu la Gacela oficial, presenten en esta Secretaría bus solicitudes documentadas en la forma prescrita en los iucis03 19 y 29 de la regla 15 dr la Circular de la Dirección General da Administración Civil du la Isla de 30 de Setiembre de 1873.
Baiacoa 14 do Abril de 1877.—El Sccre-
Efectos de ferretería.
Pesos. Cts.
12 ollas de hierro estañadas, 12 galones capacidad, á 18 pesos...........	21G
12 id. id. id. 10 id. id., á 15
peses.
180
12 id. id. 8 id. id., á 12 peses....	144
12 id. id: id. 6 id. id. á 9 pesos..	108
6 sartenes de hierro grande?, á 1 peso 25 centavos..........................  7
12 id, id. medianas,k 75 centavo?...	9
12 id. id. pequeña?, á 50 idem......	6
0	cacerolas de hierro estañadas número 12, á 2 petos...................... 12
12 id. id. número 13, á 2 pesos 50
centavos............................. 30
12 id. id.	id. número 14, á	3 peso?..	36
48 cuchillos para la cocina, á 50 ct?.	24
12 hachueles pa/a id., ál peso 25
centavos..................'.......... 15
G calabozos para id., á 1 peso......	6
12 machetes para id., á 3 pesos.....	36
288 cubos de hierro estañados, tamaño mayor, á 1 peso 50 .cts.......	432
12 parrillas de id., á 1 peso. ..... 12
12 azadones, á 50 cts.................... 6
12 cazos de 10 raciones capacidad,
á 3 pesos............................ 36
12 id. de	5 i í., á 1 peso 50	cts..	18
12 id, de	1 id., á 1 peso.............. 12
36 cubiertos completos, á 40 ct?....	14
2900 cucharas de hierro estañadas, á 4 centavos.........................
1	barbiquí con 60 barrenas, á 14 ps.
1 canelador completo, á 7 pesos.....
sierras de voltear, á 1 peso 25 cts.
50
Fiscalía Militar permanente de la villa Gvanabacoa.
de
Batallón Cazadores de Victoria núm. 44.
Don José Perez Guerrero, Teniente de la 2?
Compañía del batallón Caza lores de Victoria número 44 y fiscal nombrado por su primer Jefe para la continuación de la su Miaría que se sigue al soldado de la sexta Compañía del mismo, por el delito-de segunda deserción, Salvador Carreras Co- | taño, Baldomcro Rubio, lomó.
Habiéndose pues en su consecuencia au-fentado de! cu¡ rtel dol Buen Suceso, en Barco lona, el dia 12 de Setiembre del próximo ¡ asado año sin que hasta la fechr. se sepa su paradero y en la necesidad Je usar del derecho que para est >a casos conceden las Reales órdenes á los Oficíales da sus Ejércitos, por el presente cito, llamo y emplazo á Salva lor Carreras Colomé, soldado do la sexta Compañía de este batallón, ¡	...	........
para que en el preciso término d > tres meses á niwl ef6 °Jl Primer. «heto cito al cabo lo contar des le la fecha cÜl presente, efectúe su 9a® f'!tí de oste ^duuuaxto, Ventura Vela y
presentación personal tn cualquier punto mili-	f Tx T	TV' T **
tar á dar sus descargos; bien entendido que de ,e e,° f C Jl ,td d„e Mll,c'f8 9 10, da Caballería donde, no efectuarlo so le seguirá la causa y sentencia- ? halla? laa obc1"99 riel Cuerpo,_ calle de la rá eu rebeldía, por se? esta la voluntad de S. M. I Concepción, P»«» evacuar un acto dejusticia que Expedido
Regimiento do la Reina, 29 de Caballería.
I). Douato Sanchez Valie, Capitan graduado Teniente fiscal del mismo.
40
i garlopa, á 2 pesos.
1	garlopín, ál peso 50 cts.........
2	cepillos dobles, á 1 peso 25 cts.
2 i l. sencillos, á 1 peso.........
6 escoplos, á 75 centavos............
6 trinchas, á 50 centavos.............
2	martillos p ra carpintero, á 50 cts
2 cuchillas de caja, á 50 cts........
2 compases, á 40 ,cts................
2 escofinas, á 50 cts................
lima para madero, á 60 oís........
11 av s inglesa, á 2 peses 50 cts.
4 tornillos de hierro, surtidos, á
20 centavos docena................
2 escuadras, á 75 centavos"...........
2 azuelas, á 2 pesos.................
6 barrenan, á 25 c!s.................
1	destornillador, á 50 cG...........
2	pi ensilla?, á 4 peses 50 cts.....
6 gubias, á 50 centavos..............
I < opillo borei, á4 peses 75 cts....
1 traba I r,á 50 centavos............
1 tenaza, á 50.......................
1 alicate, á 38 cts'.................
6 limas triangulares, á 15 cts.......
80
14
7
2
2
1
2
2
4
3
1
1
50
50
50
50
2
1
4
1
9
3
4
80
60
50
40
50
50
Suma............ 1514
Efectos de hojalatería.
24 bañadoras, cuerpo entero, á 17
pesos.............................   408
36 semicupios, á 4	pesos 50	cts...	162
120 portaviandas, á 2 pesos 50 cts. 300
432 576 144
7o
50
50
38
90
73
114 ollas grandes, á 3 posos.
87¿ cts..
18¿ id. medianas, á 2 pesos..........
144 id. chicas, á 1 peso.............
2000 jarros de 700 gramos capacidad, á 12J cts.
144 espuman era?, á 24 medidas do 920 graruo3 capacidad, á 75 centavos...................
24 id. de 600 id. id., á 50 cts......
24 id. de 230 id. id., á 25 cts......
21 id. de 115 id. id., á 12J cts.....
12 coladores metálicos, á 75 cts.....
72 lámparas, í\ lpts. 25 cts.........
250
54
18
12
6
3
G
90
Importan los cL
Suma.........
tos do ferretería.
Total........
2464
1514
$3978
73
73
Ilustre Ayuntamiento de Santa María.dei Rosario.
Presidencia.
Don Joaquín B >sch y Abril, Teniente Gober-r a lor de esta jurisdicción y Piofidente de su Ilustre Ayuntamiento, etc.
Hago faber: que habiéndose derrumbado una cusa de embarrado y guano que peseian los herederos de doña Malea Fontauilla en la calle Real de la villa de Managua eu uu solar acensuado de la propiedad de don'José Ojéela, y íclicitado este que eu virtud de ser ¡robres di-chc s herederos y no poder reconstruir la indica-la casa, ni abonarle siquiera el censo del solar, se le autorice ¡>8ra edificar en este por f-u j fopia ueri'a; he dispuesto qie por tres números con-secu'ivos de la Gaceta ( fici A y por mediodece-uloncs se convoque á los c’tadcs heredeios, á fin de que dentro del término de veinte dias contados desde hoy se presenten en esta Presciencia, por sí ó por persona autor z ida al (fecto, á manifestar bajo 3U firma si desean fabricar de nuevo el antedicho s lar, ó están conformes en ¡ue lo verifique Ojeda; e i inteligencia de que trascurrido aquel pliso sin que lo efectúen, y rutándose de un asuuto que interesa al ornato de a ¡uella localidad, so dará cuenta il Ayuntamiento para que sin más trámites resuelva ia petición de Ojeda.
Santa M uí i del Rosario 39 de Abril 1877.—Joaquín Bosch.
en la Trocha militar de Júcaro á Morou, Torra número 25, á les 24 dias del mes de Marzo de 1877.—José Ferez.
D n Mariano Martí y Castro, Capitán de infantería y fiscal militar de la jurisdicción de ?au Cristóbal.
Habiéndose ausentado de esta jurisdicción y del partido dr las Mangas donde habitan don 8 xto Alvarez, partidario que era del potrero E-peran>a y D. Juin Suarez, montero déla m‘sm'>, á cuyos individuos estoy procesando por
le interesa,
Quauabacoa 6 de Abril de 1877. I niente fiscal, Donato Sánchez.
-El Te-
May Ilustre Ayuntamiento de Gunnabacoa.
Aprobado per la Supetioridad el pliego de condiciono! para la subaita dol servicio de alambrado de aceite do roro durante el año ec onómico de 1877 á 78 y bajo el tipo de seis centavos oro por luz, so acordó por la Ilustre Corporac'ou que el referido remate tenga efecto
i	„ , r * i i •	, i el día 2o del entrante mes de Mayo á as nueve
el delito (ometido en la noche uel quince del i	~	¡ u m •	/ n u j
.. . i. ir	M - • I de su mañana; y el Sr. Teniente Gobernador
Presidente ha tenido á bien disponer se haga saber por medio de la Gaceta oficial, periódico local y por cedulones para general inteligencia á fin de que los que deseen hacer proposiciones al indicíelo servicio, lo efectúen en pliego cerrado, el que entregarán en la Secretaría muñir cipal hasta las ocho de la mañana del expresado dia, en cuja oficina so halla do. maní tiesto el pliego do condiciones.
Guanabacoa 27 de Abril de 1877.—El Se-cre(ario, Juan Faura y Kuiz,
mes de Marzo del presente año, como asimismo re ultar cargos eu él, contra un individuo llamado Deltrau, que tegun consta se empleaba eu la com¡r.‘, de rosos en el mencionado partido, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzes á los Oficiales del Ejército, por la presente cito, llamo y emplazo por este primer edicto y pregón á dichos indivi-nios, señalándoles la Oárcei pública de osla cabecera donde deberán comparecer personalm ente dentro del término de treinta dia', quo se cuentan desde el de la fecha, á dar su? descargos y defensas; y de no comparecer eu el referido plazo, te seguirá la causa y se sentenciará
i íuG 'JOAt . ¡ vó octtuiia ju utuaui y ov ccutcuuaia i__	i i i ~	.	(
en rebeldía por el Consejo do guerra ordinario ■' 1r0Cl ua a co ro co os 75 p •...., i,.,	, „ •____fi ............... no? vecinos de esta loeahdad
sin más llarnarh s ni emplazarles, por ser esta la voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que [legue á noticia de todo*. San Cristóbal 6 de Abril de .1877.—Mariano Martí. —Por su mandado, líamon de Ceballos.
Habiendo e ausentado D. Luis Borrego de su casa habitación, sita cu el partido de Artemisa, á(uyo individuo estoy procesando por el de ito cometido en la noche del quince de! mes próximo ¡lasado, usando do la jurisdicción qne en est(,3 cus s conceden las Ordenanzas á lo? Oficiales del Ejército, por la presente llamo, c to y emplazo por este segundo edicto y pre-jo! á dicho i). LnÍ3 Borrego eeña'ániole, la Cárcel pública de esta cabecera, donde deberá ;omparecer ¡ursonalmento dentro dej téimiuo Je vein’e dias quere cucntan'desdeel de lafe-la á dar sus descargos y defensa*, y do no eom-¡a ecer en ol referido plazo seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Cornejo de sui-rrn ordinario sin más ilatrarie ni empiazar-e, por ser esta kt voluntad de S.,M.—Fíjese este edicto y publíquese para que llegue á ndicia Jetudo*. San Cristóbal 17 de Abril de 1877.— Mariano Mai tí.—Por bu mandado, Podro 13orga B o tria.
Habiéndose dispuesto por la Superiorid »d
sos que va-y su jurisdicción están adeudando por la prestación do Esclavos verificada en el año do 1874, se hace saber ¡ or este medio para que las personas quo s m deudoras por la referida prestación, concurran en el término de 30 dias, á contar desdo la fecha á la Mayordoraía de Propios calle de Pepe Antonio número 29 á satif facer la cantidad que Jes corresponda; eu ol seguro concepto, quo pasado
dicho plazo, se verificará el cobro por la vía (jecutiva como así lo previene la Superioridad. Guanabacoa y Abril 26 de 1877.—Pardo.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. Presidencia.
Designado el dia do ayer para el remate de media caballería de tierra, situada en ei partido
de Artemisa, e>
hurgada á
i don
Vinal Piedra,
Tenencia de Gobierno de Bejucal
Don José Valladares y don Francisco L.Puighan ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando autorización para matricular una marca do cigarros titulada “El Triángulo” que desean establecer en esta ciudad calle Real número 112.
Y habiendo dispuesto so anuncie al público por ol término de ocho dias que empezarán á contarse desdo esta fecha, para los que se consideren perjudicados sel presenten en este Centro con la reclamación de que se croan asistidos, se inserta en la Gaceta oficial y periodilo de esta localidad á los fines prevenidos.
Bejucal Abril 12 de 1877.—-El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
por débitos á la Hacienda, procedentes del impuesto del quince por ciento y avaluad i en seiscientas pesos billetes, no jo verificó qu 1, por falta ie juntado-es: en s c ¡use no en, lie señalado nuevam ifte para la aub i¡st<,el sábado d.ez y nueve del nctum á ¡as doce Je su mañana, eu las puertas de la Oasa Consistorial de esta Villa.
Guanajay Mayo 19 de 1877.—Hipólito Arnaud.	■*
Comandancia Militar de Guanajay.
Navarro, Comandante
Ilustro Ayuntamiento do Matanzas. Secrotaría.
Por acuerdo del Ilustro Ayuntamiento se ha señalado ol dia 11 de Mayo venidero para que tenga efecto el remato de los dorechos del Corral de Concejo durante el año económico que dará principio el 19 do J ulio próximo y terminará en 30 de Junio de 1878, cuyo acto tendrá efecto ante el Ilustro Ayuntamiento eu la Sala Capitular á las ocho de la mañana del día señalado, con entera sujeción al pliego do condiciones quo á continuación se inserta.
Pliego do condiciones bajo las cuales remata el Ilustro Ayuntamiento el arbitrio denominado Corral de Concejo, para ol año económico do 1877 á 1878.
Se piublicó cu la Gaceta de los dias 4 lcl corriente.
y 5
Administración Local de Rentas y Estadística de Matanzas.
Habiendo si lo denunciados como.realengos unos terrenas compuesto? como de uno y medio dos solares en el ¡mato denominado Playa de Judíos, quo lindan por el Sur con la finca de D. Jorge García, por el Nort* eou la calzada de 3urriel, por el Este con la misma calzada y por Oeste con la calle de la Hermita; se anuncia >or el presente anuncio para que las personas que se crean con derech) á dichos terreno?, se presenten en esta Administración con sus títulos de propiedad, en el improrogable término de treinta dias ú contar desde esta fecha, eu lu inteligencia de que ¡ asa lo dicho tiempo no se oirá reclamación a'guua y ee procederá á lo que corresponda.
Matanzas Abril 12 do 1877.—El Administrador, llamón Monta:vo.
Capitanía del partido de Jibacoa.
Don Francisco Rosqmu y
de Infantería y Fiscal Militar permanente de esta jurisdicción, etc.
Habiéndose ausentado do su casa morada cu el ¡artido de Artemisa el paisano D. Luis Borrego, al cual estoy f rmamio sumaria cou otros por sospechas de infidencia, por creérsele baja f timad) pule en la partida dehornbres armados aparecida en el partido de las Mangas, juriedic-íiou de S. Cristóbal, el dia 15 de Marzo último; y cu uso de la jur's liccion quo las ordenanzas pa'a estos casos conceden á los Oficiales del Ejército, por ei presente cito, llamo y emplazo al referido I). Luis Borrego por este mi primer ed eto y pregón, ¡aia quo dentro dol término de treinta dias contados desde C3ta fecha, se ¡¡rósente en la Cárcel Nacional de esta villa á dar sus descargos y defensa?, con la seguridad de que será oido y se le administrará justicia y de no verificarlo, se lo sentenciará en rebeldía.
Guanajay 6 (le Abril de 1877.—El Comandante Fisca1, Francisco Rosquin.—Por mandato de dicho Sr.—-E! Escribano, Luis Alvaro.'
Rustí
e Ayuntamiento de Bayamo. Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Mnyordo mo de Propios de esta Ciudad y acordado por este Ayuntamiento sa proceda á su provision, se convoca por esto medio y por término de un mes para qu« todos los quo deseen aspirar á ella hagan sua solicita 'e3, debiendo prestar la fianza | revenida á utisfiiccicn do esta Corpo-racitm y reunir además !aa condiciones reglamentaria?.
Bayamo Marzo 12 de 1877. —Dionisio Ro-
driguez.
La cédula cabeza de familia, expedida por esta Capitanía en el año próximo pasado", á favor de don Mir guel Antonio Rubio, de estado casado, propietario, ma-i ! yor de edad y de esta Vecindad; ha sufrido extravío; y ! dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del Distrito j se le provea de nuevo.documento, se publica por medio DVritO de presente para la invalidación do aquel.
d-í
Jibacoa Marzo 17 de 1877.—Ooferino Rivas.
Marina huí orario
ij II ( il, etc
del Dls'rlto de Casa-
Ayudántía Militir de Marina del Caea-b'anca.
La cédula cabeza do familia, expedida por esta Ca-Dou 4-ntonio do Paz s y Sant>?, Ayudante de 'pitania en el año próximo pasado, á favor de don José
lioflriguez Hernández, de estado soltero, profesión tala-bartero, de 25 años de edad y de esta vecindad, ha sufrido extravío; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del Distrito so le provea de nuevo documento, balandro «Triunfo Canario», veinte tablas de se publica por medio del presento parala invalidación
pino de tea, do ve ute. á veiirie y dos pies de deaquel.
i 7 i	i	ii i«-» i . i >acoa Marzo 17 do lo77.—“’Ooloiino Avivas.
¡arg • y <le doce de ancho, ecn una pulgada de ¡
H»b éndo e encontrado ¡ or el p¡trou del
gruí s ) y a' a'ua ias en doce pesos en oro, en p intes nombrados «Rio de'
A .	i	i	y
los
eu »,
A'caldía Corregimiento de Baracoa. Vacanfc la plaza de Secretario de la Junta
Med'o y Santa Lu- J j or el presento edicto y por 11 término de j
treinta dias couvcco á los que se crean con de- ■,	.	.	.	-„.i-.i
rocho á la rnud-ra exj refala, ¡ara que se prc- de Sondad y Medico de ¡¡uerto cR esta ciu la , -¡c-uten á deducirlo per sí ó por medio de apc- y dispuesto pir la Superioima . .' SJ-dorado ante el Excmo. é limo. Sr. C< mandante convocatorias para proveer euprop-eJad dicho General dé! Apostadero, aegun stá picvenido. destín >, se harnea mr po	.
Casa-B anca Abii. 7 de 1877.—Antonio de cUnitivos que deseen aspirar a su Pro™“¡¡> J r>	fin deque dentro del termino ue treinta (lias
A. #ZOP.	*
pública de Cien
Junta local de instruccim fuegos.
Secretaría.
Ha lándose vacante la dirección de la escuela de entrada de Cutnanayagua, dotada con el haber anual de 600 pesos oro y 150 para materia1, abonándose de, los fondos municipales ei a'quikr de la casa, te anuncia al ¡úbíko por acuerdo de esta Junta para los que la leseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría situada en el Pa-eo de Vives, esquina á San Carlos, en ol plazo de o0 dias, que empezarán á contarse desde el día de la fecha.
Cienfuegos 26 de Abril de 1877.—Domingo S.inerio Lapcyra, Secretario interine.
No habiéndose prcsenlado ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Escuela do Entrada de niñas del partido de lita. Isabel de las Lajas,, dotada con el haber anual de § G00 oro y 8 150 pala, material, abonándose de los fondos municipales el alquiler do la casa, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia dignado resolver se haga nueva convocatoria: en tal virtud, so anuncia al público para las que deseen obtener dicha dirección, presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada en el Paseo de Vives esquina á San Cárlos en el plazo de 30 dias quo empezarán á contarse desdo el dia do la fecha.—Cienfuegos 14 do Abril de 1877.—Domingo Sinesio Lupeyra, Secretario interino.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Escuela do Entrada du varones de 1 partido de Yaguaranms dotada con el haber anual de $ 600 y $ 150 para material, abonándose además de los fondos municipales el alquiler de la casa, el Excmo. Sr. Gobornudor General