

4. 86 Dentro del término que queda seña’a-<ÍÓ, se presentarán personal mente al Contador de IlauLnda pública de la provincia den le residan todos Iob individúes que por cualquier concepto percilen haberos pasivos, ja procedan de la carrera civil ya de la militar.
6.85 En los ca?os en que el Conlalor central intervenga el pago por lac'ise de las, perso ñusque tienen derecho por la legislación vigente á que se verifique por aquella Tesorería, ten drá efecto ante el mismo la presentación en la tirina indicada.
6.80 Los interesados d;beráu ir provistos de los documentos siguientes: El que re-edite la declaración del derecho pasivo en cuyo goce se hallan; un certificado del Alcalde constitucional ó de barrio que justifique hallarse empadronado en el punto de la vecindad. Los retirados de Quería y Marina podrán justificar el ú timo extremo por medio del Jefe tdel cantón ó Autoridad militar inmediata si la bubieie en el pueblo donde se eucueutren, pues de no existir están sujetos á obtener do la Autoridad civil el documento como les individuos de las demás clases. Las viudas y huérfanos de los diíéreu tes Moutes-j ios y los que cobran pensión eu concepto de remuneratoria ó Je gracn, deberán piresentar la fé de estado, y la cettifieaoion de residencia estampada | reciamente á cont nua-cion de aquella. Todos declararán si fercibeu alguna asignación, sueldo ó retribución de los fondos del Estado, de los municipales ó provin ciale?, añadiendo los religiosos exclaustrados y jos secularizados eu épocas anteriores, si poseen bienes propios, en qué pi;rito y hssta qué valor, de conformidad con lo establecido en el artículo 27 de la Ley de 27 d> .Julio de 1837.
7.95 Los Al al es constitucionales de los pueblos respectivos harán las veces del Contador de Hacienda [ ública para con los individuos do las Clases pasivas que leudan dentro del término de eu jurisdicción. Esta circunstancia no les inhabilita pata uuterizur los certificado pie debüv expedir.
8.80 Cuando algún ii.tere-ado no pueda cumplir con los requisitos que se previenen por hallarse tuera de la provincia donde tenga consignado el pago de su debar, los llenará auto el Contador ó Alcalde del pnnto donde so encuentre, expresando tque’la circunstancia y tu ve. dadora vecindad.
9. v En el crso de imposibilidad fis'caque impida la presentación de cualquiera individuo, estará este obligado á pasar el oportuno aviso al C mtador ó A'calde que corresponda, quienes por sí ó por medio de j ers >na debidament * caracterizada ¡ara sustituirle, se a-eguraián de la verdad del hecho, concurriendo á domicilio á recoger los documentos que el individuo deba presentar.
JO. Por el hecho de no asistir los interesados á la revista ea la forma que se establece en las disposiciones anteriores, siempre que el motivo no ss funde en la im¡ oibilidad lisio, | ro-cederán las Contadurías á la absoluta suspe nsión del pago de sus haberes pasivos, dando cuenta inmediatamente á ¡a superioridad ¡ ara la definitiva resoluciou que proceda.
11.	Dentro de los seis dias siguientes de terminada esta operación remitirán lo Alcalde ¡ al Gobernador de la proviucia los d‘cuméritos que le hayan presentado los interesados que tienen vecindad en el término de su demarcación, con una nota individua! y tai observaciones que consideren convenientes respecto de los mismos.
12.	El Coulador central y los de Hacienda pública procederán con la mayor pcempuioei dad y celo al exámen de !as operaciones de les Alcaldes en este asunto, y por su resultado y el que ofrezca la revista eu la capital, desde luego suspenderán todos aquellos pagos qua resulten incoan] atiblen con sujeción á la iegislac'on vigente, los que deban caducar por haber perdido su aptitud legal elj eroej tor, y los que sumii irire n, por medio de las justificaciones qus teu-dráu á la vista ú observaciones que se acompañen, sospechas vehementes para creer que por suplantaciones ó fraudes está sufrieudo el Tesoro un gravámen indebido. En el acto de aci r-dar la suspensión el Gobernador, so pondrá en conocimiento déla Juntado Clases pasivas, con remisicn de los documentos que se juzguen necesarios paia la resoluciou oportai a.
18. Estableciendo la ley* el precepto de que residan dentro de la provincia donde radica el 1 ago, tedos los que perciben haberes pas'vos sc-licitaráu bu traslación, siempre que muden su domicilio á la Tesorería de la respectiva ¡ ro. viucia. Los Contadores de Hacienda púb ica, luego que trascurran loe seis meses de justi.icar aquellos sin h.-ber gestionado para cumplir lo quo se d.s^one, lo pondrán en conocimiento de la Junta dé Clases pasivas para que ordene dicha trís'acion.
Y 14. Los Contado roe y 'os Alcaldes’, en su caso desplegarán el mayor cedo y una preferí n-
ta atención para que se cumpla el espíritu de la ley, que tiende principalmente á evitar la satisfacción do ninguna cantidad que no descanse estrictamente en el derec o que la produce.— Son responsables do cua'quiera f.iltu ú emisión que ofrezca entorpecimiento ó perjuicio a! Te-.oro, y tiei en además el deber de sometír ul fallóle la superioridad cuantos ahí sos ó delitos i se cometan á fin de que recaiga el condigi c castigo por la vía gub.-ruat.va ó judicial, según proce ia. • —
Dj Real órdeu lo comunico á Y. S. para lo3 efectos (.orre pou lientos y á ñu de que disponga lo conveniente piara su puntuál cu molimiento. Dios guarde á V. S. muchos tu >s. drid 22 de Agosto de J855.—Bruil.—ár. beruader de la provincia de...
M i-Go
Decnto de S.
A. el Regente del Pe)n Junio cíe 1870
Tercera. Les que con la competente licencia rendan eu el extranjera, acreditarán su existencia 6 su-estado-en caso do viudedad ú orfandad, eon certificaein;] del funcionario consular ó d plomático esp añ >1 del piu it > en que tengan tu domicilio, estampando los intere-ados la no. ta ó declaración que expresa la reg'a anterior.
Cuarta. Los jul» lados y cesantes qu? sean Senadores ó diputados y aquellos que pior razón de los destinos que hubieren serví to en propie-da l tengan carácter de Magistra loe, Jefes de Administrad )u ó Coroneles de Ejército, pueden prescindir do las eeitipcaeione3, bastando un olido escrito y firmado de su pnño y letra diri- j jilo al Ordenador de Pagos ó Contador respectivo y en que hagan la declaración del pueblo, calle y casa eu que residan, la asignación que i les está reconocida, por el concepto ds cesante ó ’ jubilado que la motive y no percibir otra iaiti-
9 de
ü de I dad de los
j incipa'es, con
fondos geuirale?, p rovimiales ni mu-:on el requisito de la conformida I
Tuteudencia Gañera!. de Ilacie ida Pública de la itla de Cuba—Por ti Ministerio de Ultramar se comunica toa fi cha 8 de Junio último al Exchio. é Paio. Mr. Gobernador Superior Político, la orden. siguiente: — Excpio Sr.— Yi-ta la car¡a o'icial documentada de Y. E. núm. 179 d ¡ 8 de M-rzo último, dan lo oue da d 1 expedían te instruido para hs fil sej pasivas que tienen cous gn dos sis h;.b res m ísjs taj a, elij n habilitado que te los di tribuya. Visto 1 a cu rdo do (S> Iuteuden ia fecha7 deFebrVo ant rier, iuteito tn la Gacsía di isa Capital 'or.eSjOn-dientì al dia 13 de igual m"s, uiep nien o que no se admitan lasju-tifieacicnes d s existenci ■ de los indiv dar s pe.tmeeitnt s á lrs referidas clases sin U legalización por tns Not r.i s y vieta una exposición qirijida á es'e Alina tirio pira que se dejen ein efecto los nf-riios a- u?r-üo-u Considerando que el estalle, irniente de los habilitad s para el peg > de los refer dos fíalo ares dá lugar á abutos y no ofr es al Tesoro ni á lo3 in eresad >s i s seguridades (o .venientes. Cohbiderandp que por ert s oaus, s fuero i suprimidos en la Peuineu a p or li< a'- D cr to dt l1? de Julio de 1853, que di-puto volvieran las Contadurías y Tesorerías á encargarse de la formación de hs respectivas nóminas y de los pa-gos directos individuales, piercuyo motivo no es oportuno llevar á esa Isla la misma in-tituciou, que tamp o.o fue est Pdecida en Fili fit a', á posar dé haberlo propuesto el üob jn a lor S ipe-rior Civil de a'.u 1 archipiélago. Con iderando que la mAlida relativa á l i legalización por tres Úoiarics do les documento! que han de a:i\di-tar la exis'encia de 1 >s individuos p;it necieu-ttsá las repetidas Caci pa.-ivaq presti', ta en Réali s órdenes do 19 de Entro de 1812 y 11 de Sítiembre de 1861, está hoy en desaeueido con
el arti, ulo 96 del líegiamenlo
general
paia el
cump limiento de la ley ele 28 .'e M yo de 1862 sóbrela corot tucion del JMotcriad a Considerando por último, la c si eniei cia c’e poner en armonía, en cuanto sea j'osiblela legislación de Ultramar con la de la l’enín u a: El Regente del R. iao ha tenido á bien dictar p ta su cumplimiento en todas las provincias de Ultramar las reglas siguientes;
i’r mera. L< s iudiyiduos de las C ams pasivas civiles di Ultramar percibV.n de las res-p cctivas Tesorerías d; Hacienda pública, airéela ó individualmente ó por mtd o do apoderado, hallándose au-entes ó impelidos les habares que des estén legalm nte dcolara.lts, forináudc-* -o las riótnin a por las Ordenaciones de pa^na ó Contaduiías, y cuidando de que á liúdo cada mes, que Ion debiilani1 nte formalizados los t>a-gos hechos por aquel concepto.
Segunda; Las viqdas.y huérfanos eu todos los casos y los Jul ilo^pp,y petantes cuando p r impedimento físico ó por .residir en otros punt< s no pudieran recibir personalmente tus haberes y firmar las nóminas, acreditarán su estado de existeucia con cer.ifieaciou expedi la e i p apel común pop el cura párraco de la feligresía en
que residan, empleándote impresos que conten- m:.r, que la relajación en la observancia de las gan las indicaciones y olaros convenientes qus precauciones legales para asegurar á la A Imise llenarán con la expresión de la circunstancia
que exprosa la regí • según la, eu cuant > al em padronamieuto del iuteresado.
Quiuta: La dec'a”acion expresada de ro percibir inas baberos que los que tengan s.ña lados como pasivos, se enteuderá siu pcx*juicio de laque en el mismo sentido S9 haga constar eu laR nóminas.
Y sexta: Los documentos de justificación y existenci i que han de prresoutar los interesad >s en los meses de Junio y Diciembre de cada ano ser n legalizados por dos Motarlos. De orden de S. A. lo digo á V. E. para su conocimiento y cfceto-i correspondientes, acomp.añan lo ln-modelos á que se refiere la regla segunda.—Y acordado peu iS. E. I. su cumplimiento tn 5 dei actual, lo ira ¡ido á Y. tí. para su inteligencia ) efectos que jiócedan, iná'uyeudo los modelos que so oi'an.—Dios gia^de á V. tí. n u dios uñ >s. Habana 6 de Julia de 1870. - J. Emi i > de Santos.—Sr. Orde alar Geneia' de Tágcs. —Julio 12 de 1870.—A O’ases javivas. H«y uua rúl rica del Sr. Ordenador.—Es ei pis.—Hay una rúbrica.
Circular del Ministerio de Ultramar de 27 de Noviembre de 1874.
Excmo. Sr.—¡42u diversas ocasión a hi preocupado ul Gobierna de i.i Nación la uicesi-dad de deducir á límites de estricta justi da las obligaciones del Estado, procedentes do-declara ;ion de derechos pasivos y se han dictado le yes y disposiciones extensivas á U tramar que han tenido por objeto someter en lo sucesivo la ¡idqirs:cion de estos derechos á condiciones mas . rigorosas para aliviar en lo posible al Tetoro público da un gravámen siempre creciente. Pera ain (8 mas perentoria la necesidad de pireca-ver ó impedir los fraudes y abusos á que se presta la percepción de habe-es de este géeero con notable perjuicio del Estado, ya cuando u< e-tú lecícimamente reconocido el derecho ó ha cesado por causas naturales, ó seguu las condi-cioues do la i'oncesion, ya cuando los interesados no observan las prescripciones que reglen su disfrute..
A tan juoto propósito se han dirijido diferentes disposiciones, y especialmente la cuarta de la Sección 5? de la Ley de Presupuestos de la Península de 25 de Julio de 1855 extensiva á Ultramar, previniendo que se pasen en revistas de prresente para asegurarse de la existencia ile les individuos en la provincia en que radican su8 pagos así como de no haber tufado alteración el estado de las personas que fundan en él su deiecho. La Real orden de 22 de Agosto ded mismo año, determinó además las reglas y requisitos eon que deten''llevai se á efecto cetas revistas para llenar eficazmente los finos de la ley cuyo cumplimiento están obligados á vigilar les Ordenadores generales de Pagos y Contadores generales do la Hacienda pública.
El Gobierno ebserva oue las obligaciones del Estado por Clases pasivas eu las provincias de U.tramar adquieren de continuo mayor importancia c-n sus presupuestos; y es de pr^BU-
ele cada caso sogan los mo lelos meros 19 y 29
Eu estas certificaciones y á coi thiuaci >n de la firma eje 1 párioco, extenderá la Antorida I municipal del Distrito, pueblo ó barrio eu que sj hallen o upa tronados los interesados su conformidad, raspecto á este extremo, estami ando el correspondiente sello de la depen loada. En los puntos donde no hubiese Autoridad municipal lo verificarán eu iguales términos el Jefe de Policía. Les interesados declararán bajo fu firma y resp nsabilidad, por medio de not. puesta á coniiuuacion de' «conformé,» que n « perciben de los fondos generales, provinciales ni muuieipa'es ot a canuda 1 que la acreditada en la nómina de que debuá ser justificante la fé do existencia.
nistracion de la legfiim'did de los pagos de es-a ¡juntos nú- | ta c! ue, haya dejado iu1 reducir y contribuilo á ! mantener graves abasos en un servicia tan im-{ortaute. A fin de corregirlo con to la la eficacia que exige el interés público, el Sr.. Presídeme d i Poder Ejecutivo de la República se ha servido disponer jue en ld3 revistas semestrales de Enero y Julio de cada año se observen y cumplan con exaúitul en las provincias e ¡pariólas de Ultram ir lar reglas contenidas en la citada Real orden de 22 dé Agosto de 1855 exigiéndose á les pcrcoptores la presentación Je los documentos requeridos para el acto, seña-' .(adámente das que acre liten lá concesión del de-, recho al haber pasivo quo disfruten, cualquiera que sea su procedencia. Para el debido conocimiento de los interesados, se ¡ubiiiará anticipadamente en los periódicos oficiales de las res-
pectivas provincias el oportuno aviso eou las
observaciones < ouveni utas á semejanz i d;l inserto en este Boletin oficia-de. este Miuisteiio núm. 21 de 12 de Setiembre ú timo, procedí n e de la Urdenuciou Cei'ral de Pagos de la is'a de Cuba de fecha 20 de Junió del coniente ¡ ño. Los ir dividuos que no justifiquen su dereh ) con docuinento ixpedido p t Oue-po ó Auto i dad competente tegua las leyes puta su re ouo-cimiento y declaración, seiáu daurs de lwja en las nóminas de las de las clases respectivas, mí como los que dejen de eu upür los demás requisitos exigidos j ara los actos de revista y para P percepción de lm© res me-usuahs según las dis-posicioues de Goutab'Jidal.
Loa Coníadoies ge:er.¡hs darán cuculí, á este Ministerio cada seis meses despuma de pasada la revista de las resoluciones que se hayan alopiado respecto á I ajar en nóminas de clasis p¡ s; vaj, durante dichos ¡>i ríodos eou txpretio.-de f s individuos que hayan sido objeto fie la medida, su clase, su haber y las causas bien ix-'presada'« que han motivado 'a lu ja.
D; orden de1 Sr. Pío-¡dente del Poder Ejecutivo de la República, lo comunico 4 V. E. pa a su conocimiento y á fia de que tenga cumplido efecto por las oficinas Interventoras de Ha cien fia púb ica de esa Provin :ia, recomendando i Y. E el mayor colo en este asunto.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madiid 27 de Noviembre de 1874. — S". Gobernador general d^ Ouba.
Orden del Gobierno de la República de 16 de Di-cumbre de 1874.
Por el Aliuisterio de Ultramar se comunica il Excmo, Sr. Gobernador General con fecha
16	de Diciembre ú timo la órdeu s:guienti;
Excmo. Sr.: Habiendo ocurrido du las á loa individuos de clases pasivas que residiendo en la Península é islas a lyai entes, tienen consignados ¡us haberos en 1 s provincias Ultramarinas ct n tactivo do 1* circular de 27 de Noviembre úit •
rn.	o que proviene la presentación en revista de documeuto original y justificante del dere dn al haber pasivo, so h ice necesario declinar, qiu ia indicada dispos:c¡on nada nuevo introduce respecto á lo vigente y practicado hasta el cha teniendo rolo } or ol jeto recomendar ia ol ser-vancia ele las reglas contenidas en la Real O fen de 22 de Agosto de 1855 para las rtvistas semestrales de. Ii s individuos que r s'tleu en las-mismas Is'as en que radican t-us consignaciones evitando que el Tesoro satisfaga otros h¡ b,r que lo3 reconocidos por Tiiounsl, Jun a ó Au loridad competei t*, conformo con las condiciones de la concesión. Respecto ¡los que residen en la Peninsul ', ia'as ady icentos ó el extraije.
ro,	s i manera dn ps oceder para acreditar existencia en meses ordinarios y en lo? de revista, re hallau también prevenidas por la órdtn de Regento del R iño de 8 de Junio do 1870, pi.bizcada en ia G e ta del 12 del propio meo cuya disposición so acomodó p >r R al ó-den di 1 15 do Enero de 1872 á la ley del R gi-tro civil, en cuanto á 'a admisión «;e ceriiiicaciones de loe Jueces municipales en equivalencia de Ja de los Guias párrocos dejando por lo demís subs'sfeu tela de 8 do Junio á que expresamente se riLri ria. Pero para facilitar á los mismoi individuos en las revistas semestrales.la forma de certificación del .derecho qm> disfrutan como previene Ib circular de 27 de Noviembre último, el bresidente del Podtr Ejecutivo déla República si ha servido dispon'r que los residentes en ia Península é islas a iyaceutés y les que proeidicnd de ella« se bailaren en el extranjero, adié cu m a declaración final en las certificaciones de < xi.-tencia y estado respecto á no percibir otres h¡ -beres de carácter público con la indicación del Tribunal, Junta ó Autoridad que les haj a dcc’a-radó el derecho piasivo, cantidad anual en qn
ste consista y fecha de la concesión. Los interesados que por su categoría acrediten la exis tencia por medio de oficios extendida de eu puño y letra, harán las mismas ded n aciones en el ingresa de', escrito. Las Ordenaciones y Contadurías generales de Hacienda en las provincias de Ultramar, prévias las oportunas compulsas con Jo 3 asientos de toma de razón de los do'cu-m utos decial atorios de derecho, di rán de baj eu nómina á los indivi lups que no lo tuviese) reconocido ¡ or Tribuna’, Junta ó Autoridad competente para ello, ya Beacon carácter definí tivo ó provisional según la3 leyes.—De orden dil Presidente del Poder Ejecutivo de la República lo comunico á V. E. para su cen ein.i nto y ¡os ef ctos qtte procedan en las O denaciones generales de Pagos de las provincias de Ultramar.
Y acordado 'por S. E. Di clioq limiento < n
17	del actual lo traslado á Y. tí. para su conocimiento y efectos corisiguientep.—Dios guarde á V. tí. muchos años.—Habana 28 de Entro de 1875.—B. Cortés Li nes.—Sr. Ordenador de Pago?.
í’STAiiO dei Tesoro del dia 30 de Mayo^del 1877.
Exideucia del día 29.
,'Admon. de Rentas.....
'Id. de Aduanas........
DtscueDtodel 5 p.g....
Conti tbucirn del 2£ p§ Reintegres por la" Sección 3.80.........
g /Operaciones dkl Tesoro.
rQJ
ti)
-C
' !i|«
Compra y v(^ de valores. Fcii'los por ristode li-J
bramientos...........!
Depósitos varios por Jal
Renta de Aduanas.....
Depósitos varíes.......
Fianzas................
Pi gn és ccbradcs.......
TOTAL.......
PAU( tí...
Ex stenda parad din 31......
				t											Eauares.		r±r=		—						
				mitotes		.».dom				REALIZABLES.				. en bjeoüoión.						1 Documentos		'l'ítn Ina	
Oro		Plata.		del Banco.		del Tesoro.		Acciones.		Oro.		Billetes.		Oro.		Billetes.		Bono«.		á formalizar.		de la c	cuchi
Pesos.	jOts.	Pefus.	Ots.	Pesos.	¡Ots.	Pesos.	jüts.	Pesos.	Ct?.	Pesos.	1 (Jt3.	Pesos.	Ots.	Pesos.	Ots.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Ot?.	DebOS.	¡Gis,	7TJÍ,"~ 1 esos.	Gts.
	87	9211	53	449417 12		500			>511515	50	1265108	05				201982	98	199848	27	92900Ó		1781445	66	58400	
30487	; 23	3114	79	1 50281í 91																187';	7->		
	1 -						1													290829			
				9	•73					1														
i . ‘				1613	40					!					!									
%		1		32224	20						1												
5788	25																								
2057	50			5052	28	¡vi i 1 .1 1																	
490093	3S	3767	24	■ ■; ‘V:.	í	1 1- 1 ‘I				4162	19												
7000						t																		
*83*9 i	*68			1					::::::			• ••. V«	«>••••••••		1			•••••••••						500							••»»»i
1116543	91	16393	56	538598	6I	500		511515		50	1269270	24]		••••••	201982	98	199848	27	929500		2073647	‘ 38	58400	
¡ 327500	04				374369	06		. J			839	dsl							4500	! í.|				
								 _															i				
789043	87	16393	56	164229	6l|	500	•			>115)5'	5011268130		56j		■	201982	93 ¡199848		27	925000		2073017	38	58100	
TOTAL.
Pesos.
5986706
fS.
98
35556 68 290:29!-9 73 1613 JO
32221
5788
7109
25 78
-198022 *1 7000 -. 500¡ ... 039)68
20
6916200 51
707208
78
6208991173
CLASiFICACION DE LA EXISTENCIA-
*			Total.	
( Metálico		805437	43		
Eu efectivo-/				
( Billetes		164729	61	970167	04
En pagarés		1670261	81		
En otras clases de papel			3568562	88	6238824	69
Existencia total.....				6208991	73
Habana 19 de Junio de 1877.—El Tesorero General, Luis d* óogrtdo■
Administración local do Aduanas
En el expediente de apremio qUe so sien, >or esta Administración contra la sociedad n . toga y Comp. en cobro de pesos que adeuda á l Hacienda, he acordado llamar por este medio / a expresada Sociedad, que según aparece 1* componen D./Estéban Ortega Perez, 1). yin,,,,o Oo-arzabal	tr 14 Pin«tt
Eleizarán
y D. Claudio Uraga ra que dentro del quinto dia se presenten eu # ta Administración á satisfacer su adeudo. S Asimismo, lie,dispuesto convocar, para qu se presenten en dicho término en esta, AduaV á los qilo tengan débito á favor de la expresada casa ó de sus socios eu particular y á los qu6 8e“ pan quien pueda tenerlos en la inteligencia nu' se aperciben de doble pago al que lo veritjqn! desde la publicación de este, de aplicarles las ©p lias prevenidas á los que hagan ocultación de créditos á favor de los expresados Sres. Orto gay Comp.
Habana 8 de Junio de 1877. —Mariano V Malo.	y'
once del actual á hs doce de su m&ñana ss rsinatuián eu el almacén do averi dos mil pies poco nni3 ó menos de madera qne ha seivido pura pesebres y tanques de aguada del ganado que importó en este puerto la g0 e|a americana George l’eaboli, cuya madera iw etilo en pi na de couiíeo por no haber tilo décima la por el capitán, 'a iu ¡1 está avalorada en veinte y cinco } eso ¡ oro .
El típ > p: ra idirir el remite (S la tasación y no se admitirá postura que no cubra cs¡ |¡W. LJ: ra tener derect o á liciutr es necesario congtij tei er j révian.ent • en la caj i :1o recaudación i), la Adu.na el c oco | cr ciento do la tasneim v los lijitadi ras presentarán los re< ibos provi^i'o_ na'cs que el cajero les expida al oficial encantado del remate que tomará nota ¡ ara tu cumplí, miento.
Eu el mismo dia de adjudicarse el rema¡eá laptrsoua que li.-ga mejor oferta, se hará el pago Itiinitivo, y so retirarán de Iob alan cenes leí electas rematadi s; advirtien io que si uo se verificase así el d pósito prévio qv edaiá á lonefi. ció dn ia Hacienda, y se rematarán de i uevolo» efectoj cuando se acuerde, siu, preferencia ni dtrfieho alguno del rcriíáíanro,
H baña Júuiq 0 de 1877.—Mor lar o V. Mein,
El
lúnes once del actual á las doce do m inañ na to rématáiái eu el almacén de aveiíai trece tercerolas y quince boc >yes manteca de cerdo, y cien (ajas quesos que han tifio embargadas á los Srts. J. Sargatal y Comp , valoradas en dos mil setecientos cinco pesos ¿dcmtavoa oro, en el exjeiieuto que se iustiuye en esta Administración por rtspon^abilidade? pendientes.
El tipo para abrir el remate es la Icmeiou y no se admitirá postura que no cubra e«e lipo, Para tener derecho á licuar e? necesario coisfe terier previamente, tn la caja de rccauJaiionde la Aduana el cinco por ciento de la tesneionj os Imitadores presentarán los recibo) profiaic-nalt s que el cajsro les ex; ida al oficial encargado del remate, que tomará nota para su Cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarseel remate á la persona que haga mejor < feria, se liará el pago definitivo y se retirarán do los almacenes los efectos íetimtadot; advirtici do que si no83 verificasj así, el depósito previo quedaráábeneficio ile, la Hacienda, y se rematuráu d¡ nuevo 'os efecto?, cua.ido se acuerde, fin preferencia ni derecho alguno del rematante.
habana ü de Junio do 1877.—Alar km V. Malo.
El viérnes 15 dol actual á ¡as doce fio su rnrñana, so rematarán en los almacenes fie es!» Aduana, una eajita conteniendo las prendas siguientes.
Ua collar de bolas de oro abrillantado,do un hila. Uu idetn idem también abrillantado de cuatro hilos. Un idem iileiu con cuatro hilos, dos abril'antados y dos mate. Diez y sois docenas botones de oro para pecheras de camisa-'. Yeinte y ciut -o pares argollitas de oro para niñas. Uu par augollas de oi'O lisas pira señora. Cuya eajita fue deteui la p:>r el resguardoá D. Federico Sutorius que la deseinf arcaba fiandu-ientamente ded vapor americano City of Vera-Cruz-, habiéndose retasado dichas prenibs en 696 pesos orí; llenándose eu el acto las condiciones y formalidades anunciadas anteriormente.
Habana y Junio 7 de 1877.—Mariano f. Malo.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
No habiendo producido remate la subasta celebrada el dia 14 de Mayo último, y debiendo celebrarse segunda licitación para contratar por el término de seis meses prorogables á otro¡ seis á convenio de partes el suministro de víveres á las tropas en operaciones y Hospitales Mi- K lita-es en el Departamento del Centro, se con-1 voca por el presente á todos aquellos que quieran« interesarse en este servicio para las doce de bl mañana de’ dia 12 del corriente, en los Estfados 1 de esta Intendencia sita en el Cuartel de la í uci-za, en cuyo sitio, dia y hora tendrá lugar el acto bajóla Presidencia del Excmo. Sr. Intendente de Ejército; advirtiéndose que el pliego do_condiciones y precios límites que lian de regir en e mi-:mo se hallan de manifiesto en esta Sección Directiva eu las horas de despacho á disposición de los quo gusten enterarse y que las pi'op091' cioncs se han de hallar arregladas al modelo(lu9 á continuación de esto anuncio se publica; de' hiendo hacerse presento que por disposición. ce la Capitanía General de dos de Abril último queda exento ol contratista del pago de derecho municipales.	,
Habana 5 de Junio de'1877.—El Je^ü t e Sección Directiva, Joaquín Gil del Real.
MODELO DE PROPOSICION.
D....... vecino de...........enteradoje
anuncio inserto en la Gaceta oficial de la Ha ®
ua núm............y pliego de condiciones
se halla de manifiesto en la Sección Directiva o la Intendencia de Ejército para contratar po seis meses el suministro de víveres al hN’’?,. en operaciones, guarniciones y Hospitales Mi tares en ol Departamento del Centro y cou^ niéndome tomar á mi cargo el suministro q> comprende el Departamento indicado W® ®0
prometo A verificarlo al precio de...ceI j¡.
de peso en oro la ración ordinaria y extrae^
naria y á...... centavos de peso en oro I»
'acioi
proporción corresponda. Siendo adjunta
pienso y la de los excesos de ración A l°s 9a®^ proporción corresponda. Siendo ¿djüntalaca de pago que acredita haber depositado en e
soro el 5 p.g de la cantidad á que puede aseen der su importe.
Fecha y firn«’
Ordenocion de Marina del Apostadero baña.
de la i/«'
Secretaría. .
líecesitándose imprimir para las Oficina? A ^
trativas del Arsenal varios documentos y'fibr09» ,^ tud de lo acordado por la .Tunta Económica d®’ r el clero en 3 de Marzo de J873 y de lo presonto ^ ^ Excmo. Sr. Comandante General del misffl®pn