Fuerzas déla zona de Ciego-Montero han cojidoT •«jabalíos al enemigo.
Una fracción del Batallón de Alba de Tormos en reconotdmlentos el 1 por tamules de Cayamas encontró 3 insurrectos de los cuales dió muerte fi, uno 0 hirió ft
otro.	J*. P,ácido 1» anco
Fuerzas A bes órdenes del-C'oronel ¡Salcedo. ocuparon,,	> « tj- • i
ni enemigo 4 caballos y un mulo, reeojie.ulo ^mujeresy ^,r’a ,'ll	•	‘	„	,	. , .
presentándosele á indulto 4 mas y 8 hombree.	¡D. t raliCi-OO ¡•l.lJtircz pornnnlez, AJm.
Voluntarios de Camarones 'eojierou ó caballos y un ar- nistr«» lor d«‘ R ntu3¿«te SautÍ8gO de Ceba, mamentoft un grupo Insurre
.In Uíbil, y término do 15; rara darles traslado ponden las Juntas que expresa la condición 1.15 formación y sanidad; cada dos acémilas tendrán un de !o l o, ubsoliilor os dictados por el Tribu- y durante medra hora continuarán recibiéndose .««izo, cada d.ez un capataz y cada^Tal ente só
« - .¡o o..«,'• ,1-1 U ;¡». -a S1«I.Lde re,, Jn™» * »»•«. g*e	T Z&L'SS
l ectivas responsabilidades:	«	orden de su entrega y so duran a los llenadores j
‘ Jcr cuantas explieuciimea juzguen necesarias. Iras-
Casariego, Contad
curi
idu pii, gr.s
Ines edia hora no so adinitiián mas v se declarará abierta la subasta, á la m la lectura del pliego de
practicar. Todas las acémilas so presentarán listas
L'tÓ..
.Fuerza «leí Batallón de León reoojió 3 mujeres y un niño y ocupó al enemigo 2 caballos y una arma de fuego.
fin la Kan-cade CtiayabRo se'han presentad«) 13 hombres $.4 mfijLres. xJ V	,í£r i,
Una fracción del Batallón de Baza destruyó en los montes de Navarra la prefectura de Cristóbal Moya, re-eojiendo en ella 0 caballos.
Fuerza del mismo Cuerpo batió el 4 A un grupo insurrecto en Loma Mala, haciéndole 3 muertos y 2 prisioneros con armas entre los primeros el titulado Capitán Perez.
En el destacamento de Siguanea se presentó ó indulto el 23 de Febrero el titulado subprefeeto Manuel Ito- j driguez con 3 hijos; el 4 lo efectuó un hombre en Agua- j da de-'Pasageros; el 5 uno en el ingenio «Pedroso,» otro
une se dula principio <•
1 1 i .........i ...... .i
de aparejos y demás accesorios y su reposición entretenimiento corroí-» ¡i cargo, del contratiota.
La carga ordinaria será do ocho arrobas, salvo , caso« excepcionales, Jy el servicio quo' presteq será,
D. Jiiré Muría Qouauo, AdiiJuistríflor id. ' condiciones después de lo mal so abrirán y te- j exclusivamente el del Ejército.	7 i
«;o M.itanzrsr;	erán los plie/os por su órden, y si resultarán	El	persoual	do capataces y	mozos	podrá extraer
I) üabrieí Vtea	v Apousa,	Contador	«le lu 1 algunos iguales' entre sí podíán mejorarse por (ración	de	otapa	con cargo á	su	salario, y para	el	gtt-
ErincipfiTde LiLfiías,	¡sus autores «en pujas á la llana j>or espacio do nado, podrá igualmente pxtraer la de piortso,^y<y
I)	. Manuel Romero y González, ^Admites- cincotuinutos'. .	-.¡gr -
írador de lientas de Trinidad.	i 10. La.Junta declararuen el acto, cual de las
J>. Rumon Ibarrola, id. id.	id.	proposiciones leídas «3 la mas ventajosa, consi-
J)	. Juan fj «san?,	Inspector	de	presidios1.	dorando como tal laque oírezca mayor cantidad.
Marzo d.i 1877.—A. Jims- 11. Inmediatamente se redactará el acta de
remate, firmándola los individuos ele la Juuta y te autor «le la mejor proposición.
12. El remate no so considerará tal, hasta
rez
líabaná 3 de Ortiz.
]). - Alaria Te roa. P. ña’var y Cárdenas,
«m <ie i'usagiTos; ei .i uno en el ingenio « retiróse,» otro	■'•« — ■»	•	j —---------- '	i	i	,i .1 T
en ¿uuzo y una mujer en Cartagena. Al Coronel Monta- viuda de 1). Au tonto A i mor« • y I\ ñu rali la, o per- que obtenga la aprobación del Jete supon r U
indulto un insurrecto con armas y mu- ¡ j,ona ,iue |e represente ic scivirá presentarse en
esta (Joutiuluríu gerorul en «lia v hora hábil para enterarlo de nn íróufo que le intensa, reto-rente á su expe líente «Je vi.uafdaL
Rabanal.0 do Marzo d<- 1877. — El Contador general, Antonio Jiménez Ottiz.
ner se presentó fi iliciones y caballo.
Fuerzas «leí Batallón «lo Baza y Voluntarios «le Ma- j nicaragua reconociendo los montes «le Manacal y Boca «le Toro, hicieron el 22 «le Febrero 2 heridos al enemigo ¡ y prisionero eon 2 armas al titulado Subprefecto del Manacal Rafael Montero.
fin cañaverales «leí ingenio Victoria se encontró un ; insurrecto muejgo, recogiéndole un armamento y muni- i «■iones.
Fuerza de Alba de Tormos hizo prisioneros ó 2 lie- ¡ gros en la Ciénaga, cerca de la Costa, uno do ellos titu- ¡ lado alférez y capturó 3 negros mas.
Una fracción del Batallón de Holguin batió 2 veces i al enemigo en los montes de Sacramento, Macagua! y el
Admiaists ación Principal do limita:.
Efictos Timbrado?.
Habilitado por orden superior el panol sollado
( ¡ato, ajiodcr.indose «lo un campamento, en el «pie reco- fojo las oleses 79 y 8.’ para surtir los efectos dol do jió algunas armas y varios efectos; teniendo 2 heridos por multas y reintegros, y no estando dich > papel de
nuestra parte.
A fuerzas del Batallón de Borbon se lia presentado íl indulto un hombre; otro en la Sierra y un niño en Aguada de Pasageros.
Fuerza do caballería «lo las Villas recojió 2 mujeres y 2 niños en los montes del Gato.
fin Ciego Montero se presentó íi Indulto el 7 eon armas un insurrecto procedente de la partida de Mariano 'forres, haciéndole 2 mas el «lia 8 en el mismo punto.
líos guardias rurales de Lajas, capturaron al insurrecto 1). Agustín Villegas en las maniguas del Llana!.
fil 5 se presentó A indulto mi hombre en Matagua; el (i lo hicieron 2 mas al Capitán Pedáneo deS. Juan de las Veras; el 7, 3 negros con 2 tercerolas, 3 machetes y mii-n¡ciclones al Comandante Uuánua en el potrero deleite; 2 blancos y un moreno en Charcas; la mujer del v-abeei-ila Que ve«») en Cartagena y un negro en Limones.
• fil 7 se incendiaron parte «te los cañaverales del ingenio “Armonía” apagando el fuc-go fuerza de la Guardia < 'i vil que lo guarnece y la dotación del mismo, fie quemaron unas 2ó carretadas sin «juese encontrara nlstro alguno.
filo so presentó á indulto con rewolver fi upa fracción de Loop en el cafetal de fian Blas (Sierra) ej titulado teniente Magín Aloma «pío se hallaba en la insurrección desde 18(19 y al Comandante TJnlmia lo hicieron el 9 en Cartagena, Gregorio Valladares, uno de les principales correos de la insurrección y su compañero José Robles con su rifle, un machete y municiones.
Fuerzas al mando del Comandante Villarcliao «ni operaciones del 4 al (i por Marafiim (Ciénaga) lia batido varias vecesá la escolta de Cecilio González, haciéndoles <¡ muertos y tres prisioneros, ocupándole 6 armas de fuego, un magnífico botiquín, correspondencia y varios efectos y reeojiendo 10 mujeres y niños.
Una fracción del Batallón de Baza en reconocimiento por los Montes de Majagua ha hecho un muerto al enemigo y recojió 11 de familias.
Fuerzas del Batallón de Holguin «le la zona de San Máxcoshati recojido un hombre, 2 mujeres y un niño. ■ Comandante Unfinua con fuerza tle la 11 Guerrilla, reconociendo los montes de Sacramento, Centeno y Guayabos lia hecho prisionerQ herido á un negro.
El 9 se presentaron en la guardia dol Hospital Militar «ie Santa Clara 8 asiáticos indocumentados.
Fuerza del Batallón de Cartagena ha hecho prisionero en combate en Montes de la. Carolina (Sagua) al cabe-aúlla negro Sabicú y á otro titulado capitán insurrecto; teniendo por nuestra parte un muerto y un herido. De resultas do este encuentro se presentó á indulto un negro.-Fuerza del destacamento de Aguada de Pasajeros «lió muerte el 9 á un insurrecto presentándose á indulto, el insurrecto Controlas, Fuerza de la zonado Hanchue-lo hizo prisioneros el 10 al titulado Capitán Nicanor Domínguez y á otro que le acompañaba, reeojiendo en reconocimientos dos caballos.
El diii 4 so fugó del ingenio "Asturias» un negro y el 8 dos asiáticos del ingenio La Pastora.
La primera guerrilla volante hizo un prisionero herido el 10en Cañaverales del ingenio Trinidad.
El mismo «lia se presentó á i adulto en Aguada de Pasajeros, un mulato con armas y municiones; haciéndolo en María Rodrigues 2 mujeres eon 2 niños; al Jefe de la Brigada de Cienluego» 2 hombros blancos y uno dé color, y al Jefe «lela zona do Jas Cruces un titulado sargento, fil ó se presentó: en el destacamento de Minas Bajas una mujer con ó hijos.
A fuerza ilci batallón de Tuertó Príncipe «jue estaba: practicando reconocimientos por la zona «te fieibabo y Cafetal, se presen tarpu 2 hombres, 2 mujeres y 4 niños.
El día 10 sq prqsentó'á indulto un hombre su la zo-. na de fian Juan de las Veras y gn la deS. Máteoslo hi-r cieron 8 más.
Fuerzas dostayidas en el ingeno Catalina (Cicnfuc-gos) batierim ellLeii potrero Mora á (¡ insurrectos, «jue dejaron abandonada en su huida una niña de pocos me-; sos y algunas, premias de ropa,
Fuerza de Guardia civil del destacamento de Malezas en combinación con las de Puerto de Pola tuvieron luego en la mañana del 11 en monte de Tambor con mi grupo enemigo,. al que .ocuparon G caballos con mon-luras, 2 tercerolas, un rewolver y varios efectos.
-ir °.r teerzas ilo caballería de la Reina, infantería «le Holguin y Guardia Civil, lia sido reconocido el Cafetal González pqv tres puntos distintos.sin bailar en él jiar-tida insurrecta armada, habiéndose destruido siembras y campameutos antiguos.
... Une iza de Guardia Cj vil del puesto de Limones bailo el 11 á una pequeña partida en el potrero dfe Moras, ocupándole - yeguas y un caballo.
Fuerza del mismo instituto del (mosto de Seibabo aprehendió el IJa un negro oscluvo entre el ingenio San .Nicolás y potrero Jiménez»
fil 12 se presentó un hombre blanco conTiii caballo en el ingenio fian Rafael.
Una fracción del Batallón «lo Holguin de la Zona do fi. Marcos hizo el 12 un muerto y un prisionero, presentándosele a indulto un negro esclavo.
. , Eor negros del ingenio Dos «Hermanas,» (Encruei-jada) íué capturado otro de igual condición en los cañaverales del mismo.
Al ( «inundante del destacamento ilel ingenio «fita. Rosalía» se lia presentado un negro con armas v muni-« loues y 3 mus sin ellas en el ingenio «Juragua,» verifi-eáiulolo el 11 olios - en Aguaita de Pasajeros.
Maizal iué hcclio prisionero un negro con ina-cliete.	°
El 13 so notó fuego en cañaverales del ingenio «Sacramento» (Lajas) el cual fuó extinguido en seguida poi fuerzas «ie las V illas, fialvaguardias y Voluntarios, «pieináiidose solo dos do aquellos que molidos en el mismo día, resulta msinificante la pérdida.
Bkioaiia un Resekva,—Fuerza emboscada en la cosa del potrero García hizo fuego en lanoclie del 2 á un grupo insurrecto, ocupándole una tercerola y varios efec-los. EsTe mismo grupo fué alcanzado al «iia siguiente p«>r tuerza «te la g. Guerrilla de fiancti-fipíritus que le hizo abandonar sacos con ropa y otros efectos.
I ua tracción de la misma guerrilla alcanzó el 11 á veresU^0 U ,C ' L' *u luontaña,' ocupándole ropa y ví-
fie hau presentado á indulto 4 insurrectos con armas y municiones.
i'.ii la madrugada «leí 9, se fugaron 20 negros del Ingenio Dulce Nombre”, siendo capturados á Jas 4 de la tamo del mismo día.
XOTA.—l)e los documentos cojidos u los, cabecillaseap-tunidos cu estos dias y de las operaciones resulta: que nacía la C iénaga ei elemento blanco que existía en la insurrección se ha separad«) jku- completo quedando esta reducida á Cecilio González, y Meza con corta escolta de negros y chinos,
Los restos de lus partidas de fiaucti-Spíritus y Remedios capitaneadas p»r Pancho Jiménez y Carrillo, después do tratar salvar la trocha cu diferentes grupos, no habiéndolo lógrado por liabersido rechazados, se lian unido,« huyen «le las diversas fracciones de nuestras tropas que los persiguen. En,ios encuentros que han tenido aquellas algunas veces cu número inferior, se han batido con decisión, logrando como se vé en el anterior extracto causarles numerosas bajas qU0 disminuyen constantemente el nucleodel mencionado grupo.
Los demás cabecillas «le menor inijiortancia andan dispersos jjor el monte.-Cuartel General en fianta Cla-la 18 de Marzo de 187/.—El General Jefe de Estado Mayor General.— Luí» J*raidc8¡/arls.—Hay un sello que dice. Ejercito de operaciones «le Cuba.—E M G — Habana 16-de Marzo de !877.-Es cópia.-El Brigadier Jete de E. M.—l edro de Cuenca.
KEGirSDA rs'KíTKiN. Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
i .os Sivs. que á con ti u ración se expresan ú sus herederos ó apoderad« f; se personarán en esta Contaduría General do Hacienda en hora y
forma talonaria para quo pueda quedar on jiodor en los interesados la mitad dol mismo para rosgviardo como está mandado,se cortará ol pliego superior en ol «jue so halla ostiunpaio ol sollo dol modo siguiente:
fio empozará el corto desdo el ángulo suporior derecho del sello, en lino i diagonal al ángulo inferior izquierdo, y desde osto punto se bajará cortando hasta la parte inferior «luí pliego y on línea paralóla n la doblez del misino, de ¡nodo que quedo dividido cu dos partes. La derecha en la quo quedará el precio dol sollo, so entregará al interesado y la izquierda en la que va estampada la clase del timbro so unirá al expediente.
Lo quo so anuncia para gonoral conocí inionto.
Habana Marzo 12de 1S77.— El Administrador Principal, José del Campo.
Consumo «le ganarlo.
El Exente. fc>. Director general «lo Hacienda se ha servido disponer so proceda á la subasta riel .1« rocho d 1 tomumo de gaua lo «lo las ju-risdioioiios municipal :s «quo se expresan á continuación, b¡ j i os tipos que se indican y con sujeción al pliego tle coudicionoB que so inserta ai pié de-cate auuncio.
Dichas subastas tendr á lugar en los «lias que se expresan á las doce en punto de la ma-ñaua, siendo simultáneo eti cs'a Adrri’tiistracion Prircipal y en las localidades respectivas á que partene'dé el cousumoporel cual se abre licitación. Distritjs municipales. Tipn para lá subasta.
Día 26 do Marzo de 1377.
Trinidad y Sti-Spiritos $ 20000 oro al año.
z Día 27 de Marzo de 1877. Jovvll.tuos...... § 4161 SO ot?. oro al
ana
H ,bina 12 do Mar?,., de 1877. trado Principal, José del Campo.
-El Admink
Pliego de co i liciones pa^a el rem ite ou subasta pública del impuesto sobre el éonsatn) «le ganado.
fio publicó en la Gaceta de los dias 16, 17 v18 dol corriente.
Eí Excmo. Sr. Director general de Hacienda, so ha servido dis; cuer te proceda á la subasta del consumo de ganado de las jurisdicciones tn urcipules que se expresan á continuación, ba io los tipos que se indican y con sujeción »1 plie go do condiciones que se itíserta al pié de esto anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en loa di as que se expresan á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en esta Administración Principal y en las localidades respectivas á que pertenezca td ceiHuino por e! cual so abre licitación.
Distritos municipales. Tipos paja la subasta.
Már tes 3 de Abril de 1877. Colon,......... § 2114 oro, ai año.
Mió ooies 4 de Abril «Je 1877. Bahía-Honda...	§	314 oro al año.
Juévesé de Abril de 1S77. Guant.inau o.. §	3963 oro al año.
V érui s 6 «1.« * Baraer a...... fi
Abrí de 1877. 2286 oro al ¡ ño.
Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio do eusluu'.ioucs nuéntras que no atiunce en nietá-hco,ru bonos «leí Tesoro do la emisión «le veinte millones, ó en acciono3 dol 13 meo Español «i«1 lu II ñaua por su valor electivo ó «lo plaza ai tipo de! oia tu que se otorgue la tiauza sol re i» ba«e de oro, eL importe de un trimestre dol valoi del remate.
14.	Pura la prestada;! de la lianza, «le que trata la cláusula anterior; se señala el termino, improrogabie de un mes, «ier tro dol cu»I qiieJaiá otorgada la escritura y el civa! se emita á desde ol «La eu que so comunique al re matante lu ¡«probación de la subasta que se hará coustar eu ei ex¡ eiieute cou la oportuüa no'iii cae on.
fii trascurrido este plazo uo la hubiese prestado se dará por anulado el remate, con {érdi la de la cuntid id depositada.
15.	El rémdador queda oblígalo á ente«-gar el primer dia hábil «le cada semina el iu* porté proporcional correspondiente á la ascei -deuci» del remate.
16.	Los rematadores subrógalos por medio leí remate eu el 'ugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho de cobraren la jurisdic ciou correspondiente las cantidades siguientes: Tres pe?03 ciucuenta centavos eu metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toro-y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de gauado meno indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilógram de carne fresca que se introduzca e.u la juris dicción del remate con dsstiuo al consumo d< la misma.
17.	Se exceptúan «leí pago de lo3 derechos determinados otila condición anterior, lasreset mayoreay menores que sematen con licencia de Gobierno en las casas particulares, en las ñucas d« campo, empresas y establecimientos, cou tal qu« sea eolj para el consumo desús moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de quo se destine ál¡ venta pública algunas de las reses cOinpr n didas eu los casos señalados en la primera ¡ aro le esta condición, el cabeza <> jefe de familia dueño 6 representante de la ompresa ó esta blecimientr, abonará al rematador el derech« correspondiente y adornas satisfará eu el pape cq jivalence la multa de treinta pesos por 1¡ primera vjz y sesenta por la segunda, cayente» m carne eu pena de comiso, cuyo impoito ei venta ingresará eu Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que so beuet’cien en un: jurisdicción munteipai no podrán iutroducirso et otra para su expendio sin anuouoiay consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas eu el artículo auterior, bien entendido qu« esta prohibición no quita á los particulares e derecho de proveerse para su consumo en e punto que mas les acomode auu cuaudo sea d-ext ra ña j u risdicciou.
19.	>Si el rematador faltase á algunas de la condiciones estipuladas, se rescindirá el contra to, sanándose á nuevo remate, siendo de su car go ab Alar á la Hacienda la diferencia que resu¡ te contra la misma a letras de los daños y por juicios que por su causa se hubiesen originado
20.	La Administración resolverá ñor la vi gubernativa las cuestiones que' con este metiv Mi susciten y eu caso de agravio podrán los rematadores acudir oa la vía couteucioso-admini-trativa, aute el Consejo «le Admiuistracion.
21.	El rematador no tendrá derecho á res cindir el coatrato, ui ¡ú pe lir indemnización, sino en el caso de que se redujesen los derecho« que se detallan en la condición 17.
22.	El rematador so compromete á partic -par verbalménte y por escrito á la Administra cion i’riucipal «le Rentas la terminación del ar riendo con tres meses «le anticipación.
23.	t8i terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado ei remate del mi-mio uo hubiese recuido la apr«' Oaeiim superior, se obliga asimismo al remata dor á continuar en el servicio bajo las c.ondicio-uea estipuladas eu este pliego, ppr un plazo qu-uo excederá de tres meses.
21. És obliga‘ion «le las autoridades civiles y económicas protegsr ■« los rematadores eu la ]U«ta percepciou dei impiusto, pero uo lo es métios la de amparar á los contribuyentes evitan Jo abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los r« matadores.
25. Todos los gastos (jue se originen en Ir subasta, iticlu«os los anuncios en la Gaceta oficial, escritura y demas hasta que se le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de éste que habrá de presentar un’ testimonio, por duplícalo de la escritura para que obre eu el «»xpediente de remate.
Habaua 9 de Marzo de 1877.—El Administrador Priueija!, José del Campo.
Modelo de jroposicion.
Habana 9 <’e Marzo de 1877.— El Administrador Principal de Lenta', José del Campo.
Pliego «lo condi ñones } am el remate en silba«!* pública «io 1 impuesto soIko conmino de ga nadó.
13 Las subastas se verificarán simuLáneamen-'een ei mismo dia y hora eu la Administra-««¡•>11 Principal do lientas y on las CMecturías del ramo do la localidad respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana por el Adm nistra-dor Principal de lientos, dol Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la indicada dependencia y del O tibial del Negociado que actuará como Sec¡ otario, y en las locales, del Colector, del Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un Oficial ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
2? Ei contrato se liará por dos años que se contaráu desde el dia, «jue obt nga su poso sion el rematante, previa la prestación de la fiauz qué «letermina la condición 1J.
f>? Nc? so admitiráu proposiciones que no se ajustón a' modelo «jue se acompaña, «jue no exce-
d * l! d t {>«) señalado « M el auuncio y con la D........vecino de.... calle..... uúm.... ente
cual no se »oimipuñe la carta de pago «lei dòpo- rado «lei anuncio y comlieiones quesehan jiub’i
sito « o que haqla la condición’tí?	j ea lo en ja Gaceta de fecha......para subastar
4^ Para ser íeinatador se necesita no tener ; por dos años el impuesto extraordinario sobre
el consumo de ganado del distrito manici
iucq■acidad lega1, ni s«>r deudor á la Hacienda, J- PuoCen baceise proposiciones, peí o eu pliegose¡ a”a«lo á uno ó n as distritos municipales « x¡ rosando en los sobres cuales sean estos.
(¡4 Para la {u*c»Qt)Ltación do l**s ]«roposieio-ues, es requisito UKl’.spentable aet'iujiaüar la ce«iu!a «le vecindad, carta Je
costo »e rebajará del ¡ilquiler diario, quo se les sena le. Los precios á quu unas y otras so cargarán serán los vigentes on ¡ascontratas de víveres que rijan.
El joropononto señalará los sueldos quo asigno á cada capataz mayor de sección y mozos, á fin de verificar su ajuste, y lo mismo jiracticará respecto del alquiler del ganado, pero no poi que perciba por unidad tendrá derecho á rebajar el jjersonal [quo será de su nombramiento} ni a disminuir el número de acémilas que tendrá obligación de rcjiotier inmediatamente'. El pago do esto servicióse hará por mensualidades y será de carácter jireferento. Todas las personas quo deseen interesarse en esta contra-acion, explicarán detalladamente en su proposición as clau°u!as especíalos con «pie la aceptarían y la garantizarán con firma de persona do arraigo que •osjionda do quo si se aee|)t.iso lia do llevarla á debido efecto. Una vez conocidas todas las presentadas en las diferentes Comisarías, esta Intendencia elegi-lá la mas l eneficiosa á los intereses del Estado y la someterá á la aprobación del Exorno. Sr- Capítnn General. So recomienda á todos los Sres. proponon-tes expongan sus deseos con la mayor claridad jx--siblo, si blou sujetándose siempre á las bases geneia-les quo como se ha dielió están á disposición del jiú-blico en las dependencias queadmiton proposiciones.
Habana 5 do Marzo do 1877.—El Jefe do la Sec ción Directiva, Joaquín Gil del Real.
pal de......... ofrece por dicho servicio i a
cantidad de..... pesos en oro ceda año, ateniéti -
üose en un to lo á las condiciones citadas.
Focha y firma.
So esurinirá.en el sobre del pliego: Oontie-
A’.caBH»
i oricgiiuionío.
fi«
Deci* n do por el Excmo. tr.
ir
Góbeiníteor
General en toda su fueizu y vig< r 1» adiei« n, hecha en siete de Febrero de 1843, al Parido da Üobeiuucion y Poli« ía vigente «n esta ciudad y m la que se dispuso cosaco ¡a costumbre d< poner bandejas á las j uertas «lelos teatros; el linio. Sr. Alcalde Corregidor eo ha servido disponer, en su cumplim ento, te publique i contim ac:ori la oisi.osiciou referida para eu mas puntual observancia j«pr parte de las tm-presas teatrales á quienes conciern«'.
Disposición que se cita.
«Convencido «le que la costumbre de poner bandeja« en las puertas do los teatros los días de benefi io, y la de h«>lh«r«e presente lu jieraoua beneticiaila jiara r cibtr donutivop, si bien proluce algún rasgo de generosidad, retrae etilo general la concurrencia, no siendo j reís los «,ue por la misma causa dejan de concurrir en iquellos (lias al teatro; he creído (ouvenionte á los iniereses del jiúblieo hacer cesar esti costumbre, que si bien jiu lo tmer ene! principio ilgunas r»z«nies en su aj>«yo, es boy -perjudicia hasta para los mismos»clores: eu su consecueu-ña queda prohibida la oo-tumbre Je c locarse i la p'íertu de los teatr is ú otros cdilio’.os las úersonas beneficiadas solas ó con bandeja para recibir donativos, aunque sea baj>el pretexto le consagrar ol j.rodueteo á un obj to júa loso ó público; siendo en tales dias jaagada la entra la ior medio de boletín 1 > mismo que eu los ordi ia«io’. Y para conocimiento gsneral impríma-eypublí juese entres i útneros consecuivos tel Diario de e«da ciudad y circúlese á los Gobernadores j Tenientes gobernadores y Alcaldes lo esta Isla para su cumplimiento y demás .tecto«1.»
Habina 17 de Marzo de 1877.—El Secre-(ario, li. de Echttcarria.
en mí detecto en el ultimo recibo de co itribuci««n que | ertenczca al mismo, por el semestre fn «jue se cau«R la baja, evitando así la ausencia «le los contribuyentes deudores á los fondos MunL cipales.
/ x Alt. 4° P«ira «launas eficaz rerultado iitíj objSto que se iuteresu, los agentes de PcÍícSh vigiluráu con algutfa f-ecuéncia si la licencia ó rnutríenla de los inscritos en ella es’á en perfecta i rmotea, e<m ^1 nombre del dueño ó sociedad sHuaciou del establecimiento, industria ó j rofol d!i¿6í ej«.jk?,y clase'«leí mismo, haciéndo-la rtfirmar inmediatamente ei no estuvieee en forma legal, por considerarse no estar autori. zado con arreglo á lo dispuesto.
Lo que se recuerda nuevamente por la ruis i n¡a G»c ta «tei :i»l á los propios fines.
Hab «na F«;brero 27 de 1877.— Torrijos.
£xtrino. Ajumamieut o.
Sección 3?'
Solicitada licencia por D. Ernesto Blazi y D. Pe«iro L i)>lu.tr:a, para construir un horno des-
tinado á confeccionar dulces y bizcochos en la cas? número 14, calle de Ajuiar; el limo. Sr. Alouhlü Corregidor, Presidente, á virtud de acuerdo de! Exorno. Ayuntamiento,ha dispuesto se convoquen j-or la Gac« ta oficial á los que «ó c« nsidereu perju Jica 'os con la construcción, pa. ¡ ra que « n ol jir^ciso lúrn ino de ocho «lias aduz-j c¡ n por csciito sus reclamaciones, bien entendí, do que pagado ese pbzo sin oposición, se «xpedi.
! tará la licencia con sujeción á las procripeiouea de !at ordenanzas de construcción.
Y para eu inserción en la Gaceta oficinl, fi. bro la pieseute en la Habana á 15 de Marzo de 1877.— lt de Echararria.
TEÍíCF.HA SF/CGION.
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Dirección.
Debiendo reunirse e«i sesión ordinaria la •Junta sreneiul «le yecionista* al cuu pl miento de •ada año social, conforme á lo prevenido por el artículo 53 do los Estatutos, lia acordado el (Jouee jo de Diri'cciou de este E«t¡ b'ccimicnto quo d¡. ha sesión cóiierc.J á las doce de la mañaua leí día 22 del mes próximo venidero, y tenga lu-gar en el lo:.«l designado al etcc'o, casa callo do Aguiar número 81, donde se hallan establecidas las oficinas d«d Dair o.
Habana 19 dé Febrero do 1877.—El 1) reo tor interino, Acucio Pina.
D. Gujlenno Montiel, basoliciiado permiso le ceta Alcaldía Corregíminito, para colocar ina máqu.ua de vapor de uno y medio caballo lo fuerza, er. la calle de Aguiar número 114.
Lo que de orden del limo. Sr. A'cabie Cor-egidor se aountia ppr medio de la Gaceta ofi-fial, áfin do-|ue las personas que se crean per-¡udicada«", piuedén presentar sus ijeClamacioues mi la Secntiría do esto Corregimiento en el preciso término de «««abo dia?, á contar desde la tecl\a de esta convocatoria.
Habana Maráo 13 dé 1877.—El Societario, Ramón de Echaran xa
que acre - pe proposiciones {«ara el impuesto de cousumo
dite haber «k-pos ia b) en el i’eooro la cante- i de ganados de.......[el púato q«ie sea.J
dad Correppondiente al cinco j or ciento ce la i	-i-----
suma señalada como tipo piara la subasta, cuya ; cantidad’será inmediatamente devuelta á los!
que no insulten adjudicatarios reservándose el ¡ Dispuesto jior el Excmo. Sr. Capytan General
«ic-posito ate rematador hasta el otorgamiento se convoque nuevamente la licitación para con tratar ¡ comercio,Ta'industria,' te ofi¿icnVartü ni o“tício!
t AQ hi’1 (fónno /1 nnni-ni «ie nono o 1 unvirieiA /-IíxI FoXvói . i	'	/ *•	.	.
Intendencia de Ejército de la isla do Cuba.
!). Vicente B -sques Vaidés, ha solicitado, permiso deefti Alcaldia Oorregiiuiento, params-rricular la m rea de cigítercs titulada «Tolú,» piara ol ueo de su f,«br¡ca establecida [eu iu calle de Tenerife número 62.	"V '
Lo que de orden del I’mo. Sr. Alcalde Corregidor te anuncia por medio do la Gaceta itícial, á fin de ene ios dueños de marcas puntan examinar . el diseño de la que se pretende matricula i; y el que se crea con derecho á oponerse presentar sus reolumecK nés en la Secrtea-ui de este Corregimiento en el preciso término le diez días, á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana, Marzo 12 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarna.
«Para la mejor Administración económica de los fondos Municipales y para que no seai perjudicados los derechos de la Hacienda, este Corregimiento, de áoiur lo con la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, ha acordado con ló< lia de ayer se j'uolíque por la Gaceta y demás perló liaos la siguiente lesrlu-cion, pi.ra que llegando á inteligencia de particulares y de'os fimeionarios de Policía, tenga «3i mas-exicto cumplimiento; en concepto de «jue su falta será castiga la para con los primo ros, con lo qite matea el artículo 1? y para con los sogundos con í«> que ameritare ajuicio de este C «ri egimiviLo.»
.Resolución que se cito.
«A-tíoulo IV Todo el que t ubic-ro de dar princioio á • j -rea r una industria, comercio, arte, profesión y oficio, ¡>sí come cuando ¡eapara continuar por efecto de compra, por haber adquirido )!« r hrr.enei«> ó | or ?a'i«la ó entrada de socio, deberá Antes obtener por la Alcaldía Corregimiento la licencia «jue en su caso disponen los artículos 92 y 93 de les Ordenanzas Municipales, siú cuyo documento; no podrá abrir fu «stablécimiento a! público óemjezará tjercér fu it duste’ia etc ; sujeto desde luego te que in fringiere esta dispo teten en la pena de $50 de multa y de ser cerrurtó el eétátleíimiento .conforme expresan las referidos artículos.
Art. 2? Por ningnu caso ni protesto a'gu I no, se permitirá j>or los agentes «le Policía que en eus resj activas ‘demarcaciones, se ejeíza el
Societaria.
Solicitando ol .Sr. D Narciso D u’ofeü, como apoderado d«í D. Arturo Bargés, único j universal heredero de su padie te Eximo. Sr. D. Tomás Bargé«, se le ¡«r« ve«*, de nuevos títulos cori respecto á las diez j cebo acciones pacstas á nombro de este último i útneros 2759 á 2762 y 2777 y 2778, expedidas eu 8 «te Julio de 1661 bajo el certificado número 920, las números 2257 á 2164 expedidas en 25 de Noviembre del propio añ«> con el certificado número 1028 y lis números 2400 á 2103 éxpedid.ca eu 10 do Julio de 1862 cou te certificado número 1219, por haber sufrido extravío los que anteriormente solé expidieron; ha acordado la Dirección quo por nueve númerc’s consecutivos (le la Gaceta oficial, D:ario de la Marina y Voz de Cuba, se con-voijueá jas jiersouas «jue puedau conceptuarte con derecho para impugnar dicha soliciten!, eu la inteligencia «le que se accedeiá á la misma, ti deu<rp ele) término de quinto «lia despucs del ú timo anunció no estableciese reclamación en contrario.
Habana 19 Je Marzo de 1877.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Juuta Protect« ra de L'bertoa do la Habana.
Secretaría.
j El Excmo. Sr. Alcalde Cetregidor, Preei dente, se ha servólo disponer se convoque pu . ÓCho dios consecutivos á b» morera MarceHun,
¡ criolla, este ava. de D. Jot é Vi la ó las pegonas ¡ «jüo }«ucdan dar íázotv de fu pa-ra<’ero, á liu (i« que acudid) ante la Sé’ürttaTÍV de est^ .Junta j>c-ra notificarle un ¡ cuerdo de la mismo.
Lo que sofiii ce público por esto medio pera los electos, indicados.
Habauoi Febrero 13 uq 1877.—El Secretario, llermógenes Jelincr.
CABILDO CATEDRAL DE LA HABANA. Seci ciaría.
Por acuerdo celebrado «1 «lia anuncia al júblico que se h.i'luu
«lo ayer a* vacantes «u
esta Santa Iglesia Catedral un» plaza de j«rim«t Contralto y otra de Mozo de ('oro, á fiu de qu® los »fqtirantes á cada una de ellas jireseuteu su solicitud por conducto «le etta Secretaria de uu cargo en él término de quince dias contados icsde esta fecha.
Habana 14 de Marzo de 1877.— Jsi 'oro SerM /to, Secretario.
Comandancia Militar do Marina y Cajutaníaib i’uorto do la Habana.—Fiscalía do causas.
Por osla mi segunda carta de edictoy pregón,c¡!í hamo y emplazo á José Puez González, natural^ Cronanda, provincia dula Coruiia, viudo, do 40 ate de odad y ayudante do cocina que fuó del Vap<r Correo «Ciudad Condal» para quo dontro do nuiá* «lias contados desdo esta fecha comparezca en «DI Fiscalía de causas á descargarse «lo la culpa que I«1 resulla en la sumaria seguida jior deserciónjl1’ abordo del expresado buque; seguro do que si asíJ0 hiciere se le oirá y administrara cumplida justiéi*-Habana Marzo 10 do 1877.—Manuel do Guzmanr Por su mandado.—llamón Rivera.
de la fianza que debo prestar,
7“ Lus proposiciones se
i dos brigadas de acémilas para el servicio del Ejérci harán m plie- to, se anuncia al público que ol dia 31 del corrient go cerrado con arreglo al moileln adjunto, ex- mes do Marzo so admitirán proposiciones con a«ju-1 Eal ‘ ‘te1 V . <	,
presando eñ letra la cantidad que quiera ofre- objeto en la Intendencia Militar y Comisarías de	matr-cil,a
cerse para obtener la adjudicación.
8? Los pliegos pueden presentarseindistin tamente er. la Admi Colecturías res pee
publique el primer anuncio en ¡a Gaceta, hasta rales á quo so sujetará el servicio.
• -	.	.	oí A ,	••	* aunque tea por traslado de ddirieilio de un
to, so anuncia al publico que ol día 31 dol corriente	1 •	«	,	.	.	,
mes de Marzo so admitirán proposiciones con aqute	barrio á otro m aun en el mismo, sin quo la
objeto en la Intendencia Militar-y Comisarías do	licencia o mat.rfcula que posea el interesado,
Guerra de Matanzas, Colon, Cieníuegos, Santa Clara,	^tf» visada con la torna do razón déla Contaos rueden orienta rae in	istín-{r^r^n^ac*> Remedios, Sancti-Spíritua, Puerto-Prínc5-	duna dd Excmo. Ayuntamiento, tomando-nota
ministraron	Prin^iral	>	n l »á	P^.^^ara> Holguin, Cuba y Manzanillo, hallandoHe	a continuación el Inspector respectivo do haber-
i .y,*'1	1 a t	á disposición do las personas que so interesen en	lo anotado eu el padrón que á ios efecto^ consi-
*‘s’ V 0	\A cu	«lVe Hü	este servicio en las oficinas citadas, las bases gene-	guieiites hau do llt var ésos funcionarios.
te* HIUHICIO fin ll Utimit'« Hiato 1	«	.	.	. .	7	°	°	.	...
Art. 39 Los Inspectores de
la hora en que se ti!-m te remate.	I Cada brigada do acémilas ha descomponerse de podrán visarlas (ódu'as de vecindad
t/P'iXCi o te i. G':1	hAfa / i .. F, . V v.-> i t- , I r\rt	^ „ 1-  _ _ 1   j.   _______ TU 1	.	.
vigilancia
en
no favor
agauo te tita y hora determu ados cincuenta, y una para el capataz mayor. El ganado ¿e ]CB interesados que soliciten pasaporte ó rca r,“	,uoar Ia subasta, so reunirán tendrá seis y media cuartas de alzada como mínirr.un tuidater su residencia & otro j unto, m ¡«ara el
respectevamente en las dependencias que corres- y »e hallara en buen estado de carnes, robustez, coa- iu<er¡or ui faera do )a i8¡a> [in la’ COifiptecnte
para
Por esta mi segunda carta de edicto y prego" cito, llamo y emplazo á José González Fernan«iel natural de Pelugano, provincia de Oviedo, soltert do diez y siete años «ie edad y camarero quo fuó 6* vapor corroo «Alfonso XII» para que dentro de ur vo días contados desde esta focha comparezca esta Fiscalía da causas á .descargarse do la onlf* qno lo resulta en la sumaria seguida por descrctj1 «io abordo dol expresado buque; seguro de que m1 hiciere so lo oirá y administrará cumplida justic1" —Habana Marzo 10 do l877.—Manuel do Gu/.n>a" Por su mandado.—Ramón Rivera,
t	“
Iljspilal Mi’itar (le San Ambrosio.
Junta Etonómica.
Debiendo procederse el dia 1. ° del eDtr#I te m< s á la licitación verbal para el sumióte"' ée algunos vivires, carnes, aves, huevos, p»11* tela?, bizcochos, carbón, leña, leche de de burra, jue sitan necesarios para el abus-te1' mieuto de los Hospitales Militares do esta a. za durante el mes de Mayo entrante, se a5'*' por medio del presente anuncio á las persot1 «jue (¡uieran interesarse en la misma, para l1! acudan á la Secretaría de la Junta de este » tal-lecimiento á. Jai dcce del dia <xpre?a^0, prosentár sus j-roj oeicionos, pudiendo bacd1'