I
_XÄ£&ai8WG*'^jte
i-im—ii
l4s
ISBM
MMMeSUnW

/
cisco Muro cíertoy seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nole declararé relndde contumaz^i «curso en las penas de la ley y por hastautes los estrados del juzgado en donde se entende-rtn las notificaciones y domas tramites sucesivos, lia-liana 1. ° de Mano de IK77.—José Manuel da Aizpúrun. Por su mandado, Pedro Rodrigue/. Pe re/
E O 10
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á lo que se crean con derecho á la herencia de I). Pablo Présalo, quo falleció el día 30 de Abril préxiino'pasado sin disposiciou testamentaria, para que dentro de veinte dias coutados itesde esta fecha que se publica el auuncio, comparezcan ante el que provee ¡i deducir los derechos que les asistan en los autos que so instruyen sobre dicho abiutestnto, si ast lo hicieren se les oivíl y administrará justicia y do lo contrario so seguirá adelante eu la actuación, solo considerando con derecho los que hasta la presente se han presentado, que es su legitima hija Di Maria Josefa Luisa Ramona, parándoles el perjuicio que os consiguiente.—Dado en la ciudad de la Habana á 22 de Febrera de 1877.—José Manuel de Atznúruu.—Por mandado de B. 8.—Juan Andreu. *
li O 7
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á 1). Julio Barroso, Juez de paz del distrito de llelen de est i capital, cuyas generales ho ignoran, á liu deque dentro del término de nuevo dias contados (iridie esta fecha, se presente eu la Real cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue porestafaá D.‘ Matilde López, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con turna/, y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 3 de Marzo ile 1877.—Eulogio de Velar-ile.—Por su mandato, Arturo Qalleiti. -Y para su pú-biicaelon en la Gaceta olicial y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Fecha ut sunra.—Arturo Galletti.
E O 9
Don Antouio Guzinan y Paluchi, Juez de primera instancia de Jarucoy su purtido, ele.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antouio Rumos y á D. Francisco Díaz, naturales do Andalucía, p ira que deutro de nueve dias, se presenten en la cárcel de este distrito, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigu > por robo de varias ropas de D. Emilic Romero: y hurto de un caballo y una albarda de D. Manuel González, seguro de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y délo oontrarlo se les declarará rebeldes y contumaces y por Pastantes los estrados del juzga lo con quien se entenderán las uotUlcacioues y demas trámites del juicio.— J aruco y Marzo i'.' do 18¡7.—Antonio Guzman.—Por mandado de 8. S.—Bruno G. Camero.— Y |)ara su publicación por tras números consecutivos d i fu Gaceta otloial expido la presente eu Jaruco, ut supra. Bruno G. Camero.	E O 7
la. Cándido Alnz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta primera carta de ed cto cito llamo y emplazo á D. Laureano Noy, natural de esta casado y de treinta y cuatro años, para que deutro de nueve días del Ultimo anuncio comparezca en el juzgado á notificare del treslado que se le ha conferido de la acusación fiscal ell la causa que se le sigue por falsedad y ademas para que nombre abogado y procurador que le defiemia en dicha causa —cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá¡y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eti las penas do la ley.—Habana f> de Marzo de 1877.—Cándido Aiuz.—Por mandato de S. 8. José Nicolás de Ortega.	E O 10
Por esta mi tercera y Ultima carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Ascua, para que deutro de nueve dias del Ultimo anuncio, se presente en el juzga -do caite de O-Reilly mi mero 50, de once á doce de la máfiaua para un acto de Justicia eu la causa que se le si mo eu unión del de su clase Joaquín Domiugez por estufa de cien pesos del Banco á D. J uau Biosca, cierto seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dolo oontrarlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley.—Habana Marzo 2 de 1877.—Cándido Ainz.—Por mandudo de 8. 8. José Nicolás de Ortega.	E O 0
Uoii Augel Curros Martin, Juez de priuieta instancia
del distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y emlazo al asiático B írtelo, cuyas generales se ignoran, para (iue dentro de 9 días, después do publicado el úllioio anuncio, se presente en estejuzgudo á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al (lo su clase Francisco, cierta y seguro ((ue si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y coutuniaz y por bastante i los estrados del juzgado para que eou ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran —Habana 1? de Marzo de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de S. 8., Fernando Novell.	E O 8
Por el presen te segundo edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Alejandao Hernández, natural de esta, soltero tabnauero y de treinta y siete altos de edad, para que en’el tórmiuo de nueve dias se presentasen está juzgado, sito calle de Bernu/.a número treinta y seis, á hacerse cargo de la acusación fiscal y designe letrado y procurador ((Ue lo asista y defienda en la causa quo se le sigue por hurto; y de lio verificarlo se le tendrá por rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Habana Marzo 5 de 1877.—Augel Curres.—Mauuel Domínguez.	E O 8
RIJI ATES.
Por auto proveído por el Sr. Juez do de primera íustaiioia de esta ciudad y por ante mí, á consecuencia de los autos testamentarlos de D'.1 Maria Sixta Alfonso y Delgado, vecina quo fue del partido de la Salud, se ha soííalado el dia 13 del entrante mes para el remate de tres casas de manipostería, tablas y tejas, situadas eu esta ciudad, calle do la Plaza de Anuís, tasada eu seiscientos veinte y un pesos, otracalle de la Sala Capitular esquina á Cruz Verde, tasada en doscientos treinta y un pesos; y otra contigua eu ciento setenta y seis pesos eu billetes, cou advertencia de que no podrá admitirse proposiciones sino por el precio de su avalúo, ascendente á mil veinte y ocho pesos en billetes.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Febrero 22 de 1877.—Angel Carballo.	R 10
por el presente edicto se auuncia al público estar señalad» las once de la luaflaua del dia 22 de Marzo próximo en el juzgado situado eu la calle de O-Reílly númeio 50, para ni cuarto pregón y remate del sitio ingenio «Hau Agustin» (á) Mosquera, situado eu el partido de Qulvioau jurisdicción de Bejucal, tasado con sus diez y nuevo caballerías de tierra, fábricas y demas anexidades en sesenta y nueve mil cuatrocientos sesenta y siete pesos suseuta y ocho centavos, ¡illude que el que quiera hacerle propoñciou ocurraá verificarlo que se le admitirá, pues se lia de rematar en dicho dia en favor de quien mas diere.—Que así lo tengo dispuesto eu el incidente al concurso de D. José Maria Morales y Sotolougo, formado para tratar del remate de dicha finca.— Dado en la Habana ¡i 27 de Febrero de 1877.—Cindidq Aiuz. Por mandado de 8. 8.— Ldo. Luis Rodríguez.—Y {»ara su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, expido esta en su lecha.—Ldo. Luis Rodríguez.
R 10
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar.
Por el preseuto se hace saber al público: que á consecuencia de los autos del concurso voluntarlo ó cesión de bienes de D. Benito Estevez y Otero, se ha señalado las doce del dia 0 de Abril próximo en el juzgado, sito en li cui lo ¿le San Miguel número oeueuta y nueve, para el remate en pública subasta de las existencias, mostrador. vidrieras y demás efectos inventariados, c »respondientes á la camisería titulada «La Iuespugnable» de íh propiedad de Estevez, tasado todo en mil seiscientos diez y siete pesos setenta y un ceutavos en billetes Gol Banco Español; á fin de (fue el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo el día y hora señalados y á instruirse de los pormenores eu la escribanía del actuario, ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones quo no cubran los dos tercios de la tásacion. —Que en los referidos autos así lo tengo mandado. Habana Marzo 3 de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8.—Ldo. J. Ramon Portocarrero.	R u io
Don Eulogio de Veíanle, Juez do primera instancia del
distrito doUuailulupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Villa como cesionario de D. Remarco Orespocou D.‘ Luisa de Cárdenas de Pedrososobre * .m-piimieuto de iuicio de paz acordado; he dispuesto ia su-liast i »le los bienes embagados consistentes en cuatro casas situadas la primera en la calle de Paula número 51 entre Habana y Compostela, de manipostería mixta azotea y tejas, tasada eu seis mil novecientos noventa y dos pisos setenta y nueve centavos: otra eu la misma calle n ímero cincuenta y siete contigua á la anterior de inam-pisteria antigua y tejas, tasada en cuatro mil ochocientos veinte y dos pesos cincuenta y dos centavos; otra en la calle do la Merced número treinta entre Habana y Compostela, en cinco mil seiscientos veinte y cinco pe sos cuarenta y tres centavos; y la otra en la calle de la Bomba número veinte y ocho entre Monserrate y Villegas eu cinco mil novecientos cinco pesos cuarenta y seis centavos: ascendiendo la tasación total de dichas cuatro casas a veinte y tres mil trescientos cincuenta pesos veinte centavos: y cuyo acto de remate ha de tener lugar el día veinte y tres del corriente Marzo á las doce de su mañana, en el juzgado, sito en la calle de de Compostela uúm. 109, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceas parces del avalúo.— Y pera su iuseroiou eu la Gaceta olicial se libra el presente.—Habana 3 de Marzo de 1877.—Eulogio de Veíanle. Por mandado de 8. S. Mauuel Barreto.	R lo
Don Cándido Aiuz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente y á consecuencia de los autos del concurso de los Sres. Medina y Montero, se hace saber al público, haberse señalado el dia 13 del corriente mus, a las doce de la mañana en las puertas del juzgado, s ito O-Reilly uúm. 50 para el remate de las mieles del inj'e-nio El Cármen, sito eu el partido de Bainoti, propied ad de la sociedad concursada bajo las condiciones que cc»u-tieue el pliego que se pondrá de manifiesto á los interesados; á fin de ({lie ios que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, fiora y lugar expresados y antes Ji la escribanía dei actuario á iustruirsc del pliego de co/idi-y demás pormenores,-—Habana Jí üc Alarzj» de
1877.—Ainz.—Ledo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente ut supra. Ledo. Luis Rodríguez.	R O 8
Don Eduardo Onluña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Caled ral.
Por ei presentes« convoca á las oersouas que ({Hieran hacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar nombrado «San José,» ubidado en la jurisdicción de Ja-ruco, partido de Tapaste, haciendo frente á la calzada que va de esta capital á San José de lus Lajas y Güines: nuda p »r el fondo con finca de D Manuel Hernández, por el Este con las de D. Narciso Suri, Orozco y Guian y por el Oeste con otra de los herederos do ü. Juan Ne-pomueeuo Montero, el sitio de dicho ingenio y potrero .io D. Juan Perez: consta su terreno de veinte y dos caballerías de tierra de color mulato y negro, muy variada, baja y pedregosa, tiene dos lagunas conocidas eou los nombres de «Guaitemey» y «Bendito,» está tasado ,-ou sus fábricas, negros, maquinaria, arboleda, movilia-rio de la casa do vivienda y domas auexidades en ciento dos mil ciento ochenta y »unco pesos treinta y ocho centavos oro: la subasta teudrá efecto el dta 1 dé Abril próximo á las doce eu la puerta del juzgado, sito eu la calle del Consulado número diez y ocho.—Habana y Marzo 1? de 1877.— Orduña —Ldo. Agustín Valerio.
lt 8
Por quto que he pro /eldo eu los promovidos {»or D. Máximo Du-Bouchet y Moya, solicitando el remato de la casa calle de Cuba número 10, he dispuesto se publique por tres números do la Gaceta oficial haberse señalado el «¡a 21 del presente á las doce para una junta general de interesados oomo heredero i de D. AuJ.és y D. Rafael de Zayas cuyo acto tendrá por objeto tratar dei nuevo rebajo del precio dado á dicha casa ó del nom bramiento de un perito para retasarla, apercibidos los que lio ooneurrau de estar y pasar por lo que acuerden los que lo verifiquen.—Habana Marzo 2 de 1S77.—Onlu-fia.—Ledo. Agustín Valerio.	R 3
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia
«leí distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el,presente se hace saber al público haber-e señalado el día 11 de Marzo próximo eutraute para el remate de los bienes del intestado de D. Francisco Zan-grouiz, consistentes eu el potrero «Providad,» con sus fábricasy demas auexidades. compuesto de ciento treinta hectáreas y mil uoveoieutos veinte y un metros planos ó sean nueve caballerías doscieutos'cuareuta y medio corileles planos de tierra, situado en Bainoa jurisdicción de Jaruco, tasado eu once mil quinientos cincuenta y un {lesos diez y seis centavos, eu una casa situada eu Seiba Mocha calle Real número trece, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos, o;ra casa anexa eu la misma calle en mil doscientos sesenta y seis pesos tres ceutavos y los efectos »le la botica en cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y »los oenJ tav.is; y un solar en dos fracoiones anexo también á las repetidas cusas eu cincuenta pesos oro, advirtiéudose que esos avalúos tienen hecha la rebaja de un treinta por ciento, con cuya rebaja se admitirau proposiciones, debieudo verificarse el remate en la puerta de este juz-ga»lo, sito en lacalle de Riela esquina ¡i la de Matanzas. Y para su inserción en la Gaceta oficial do la Habaua libro el presente, cou advertencia »le que dichos avalúos estarán de manifiesto eu la escribanía »leí actuario y de que este edicto se publicará por veinte dias consecutivos. Matanzas Febrero 18 de 1877.—José Beamud.—Ldo. Juan A. Betancourt.	R 10
Por auto proveído por el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, en las diligencias piomovidas por D. Antonio Llovet Oapitan del bergautiu goleta español San Bruno, solicitando el reconocimiento, aprecio y reparación de las averías de dicho buque, está maududo se s .q.ie á pública subasta el expresado bergantín goleta español Man Bruno ava luado en dos mil ochocientos setenta peso, eu oro, cuyo remute teudr l efecto el día veinte de Marzo próximo enllante á las doce bajo el tinglado del muelle de Caballería estando uuclado dicho Limpie Irente á los alma cenes do azúcar de Regla, verificándose el acto por me dio de la venduta pública de los Hres. J. B. Rico j Compañía.— Y para su publicación por treinta illas con seeutivos déla Gaceta oficial libro la presente.— Habaua 0 do Feorero de 1877.—Arturo Galletti.	R M 31
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí. lia dispuesto eu la causa seguida contra D. Ramón Arguelles y otros por exesos, se convoquen en tros números consecutivos de la Gaceta oficial al Presbítero 1). Justo Gorman Otaegui, 1). Juan de la Paz Hernández conocido por Ramas, D. Francisco Alfaraz. D. Gevaslo Palacios, I). Crispido do Antonio, D. Rufino Diaz, D. Antonio Cabañas, 1). Joaquín Miró, D Matías Maestre, D. Cecilio Suarez, D. Fernando Silva, D. Agusdn Martínez, D. Andrés Nimos, I). Rafael Reyes, l>. Francisco Illas, D. Juan Lorenzo González, D. F’ranciseo Arenclbia y D. José Barrios Acosto y D. Domingo Perez, vecinos todos que fueron del par. ¡do de Managua, para que ul seguudo día posterior al último anuncio, conmarezoau en este juzgado calle de Palo Blanco esquina á Cocos, para evacuar un acto dejustlcia. — Guauabacoa Marzo 2 (le 1877. Navarro.—Luis J. Marín. Y para su publicación libro la presente eu Guauabacoa á 2 do Marzo de 1S77.—LuisJ. Marín.	C O J
A consecuencia del incidente á la testamentaría de I>. Miguel Cabrera y su esposa D? Maria Loreto de Palma, sobre cooro de plazos del remato de la casa mortuoria, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que á liu de que se pongan de acuerdo las p irtes todas interesadas en el juicio sobre la representación que lleve la defensa común, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los mismos interesados, (»ara que concurran á la junta que ha de tener efecto en el juzgado calle de Sau Miguel número ochenta y nueve, á las doce del dia -0 de Marzo entrante, apercibiéndomeles de que losque no concurran se les tendrá por conformes con lo que acuerde la mayo ría de los concurrentes y se les obligará á estar y pasar l*,r su contenido.—Y para su cumplimiento libro la (»resente.—Habaua 2u de Febrero de 1877.—Alejandro Nuñéz.	,	. C 0 8
El Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primera inst ancia del distrito del Mouserrate de esta capital, eu la causa »pío por ante int cursa contra el pardo José de ia Paz BustammU?, de condición libre, soltero, de veinte y dos años de edad, cociuero y vecino que era d»» la calle de de Santiago entre Zanja y Salud, por hurto de uu caballo á D. José Radell, ha dispues to que por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial se convoque á dicho pardo José de la Paz Bustamante, para que dentro de tercero dia después de publicado el último anuncio, <e presente e.i este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libróla presente en la llabaua á 2 de F’ebrero de 1877.—Fernando Novell.
C O 8

En los autos del intestado concursado de D. Miguel de Silva, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian do (.’libas y Fernandez, liiezdtí I? instancia del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en 3 mime ros consecutivos so convoque á todos los acreedores del referido Silva para tiua juuta (¡uese ha do celebrar el dia quince del corriente á las doce do su mañana, eu el juzgado, sito en la calle de Sau Miguel adineró 89, con objeto de nombrar Síndicos eu dicho concurso por fallecimiento del que desempeñaba antes el» argo eu concepto de ({lie dichajuníase llevará á efecto cualquiera ({ue sea el uúnieroúo los concurrentes á ella.—Haba na 5 Jo Marzo de 1877.—Alejandro Nuilez.	O 10
A consecuencia del iucidente al concurso del Sr. Conde de Barreto sobre cumplimientos Je acuerdos, ha dispuesto el Sr. Juez de primbra instancia del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta otictal eu tres nú -meros consecutivos se convoque á los acreedores interesados eu la cobranza y distribución del importe de cien oajas de azúcar, para la junta que ha de tener efecto en el juzgado calle de Sau Miguel número ochenta y nueve, á las doce del dia 12 del corriente con objeto de nombrar la persona quo reemplaeo á D. Joaquín Jacas, apercibidos de condenárseles á estar y nasar por la designación ({ue se proponga por (1 que 6 los que asistan sea cual fuese su número.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana» de Marzo de 1877.^— Alejandro Nufiez.	C 10
Eu los autos del intestado de D. Tomas Grando-na, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernan-Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar ante mí que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque á las personas que se consideren cou derecho á heredar al finado, para que deutro de 30 días después del último anuucio, se presenten á hacer uso del que se croan asistidos debieudo acompaña" los documentos que justifiquen su carácter de tales lierede-ros.—Habana 3 da Marzo de 1877.—Alejandro Nuñez.
C 8
DE OFICIO.
mitléndose proposición que no cubra la retasación Integre, y sino tuviera efecto por el todo se
izarlo por lotes, según está dispuesto en el juicio dal iu-
testado de I). Manuel Martinez Arias
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL.
De M. Garrido y Coran.
San Ignacio, accesoria del 42.—Depósito, Manrique 15.
El dia 10 de Marzo á las 8 de su mañana se rematarán por esta venduta, en su depósito y por órdendel br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, varios efecto» pertenecientes á los intestados (de los ultramarinos D. José Vahamonde y D. Pdiseio Perez Gonzalez, tasados los del primero en 17 pesos, 95 centavos, y los del segundo en ti pesos, todo en bi letes.
PARTE ECONOMICA.
aELACIOKHS JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho • de esta Imprenta.
Reglamento para las escuelas profesionales de pintura y escultura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados de la Real Audiencia
1. ° , 2. ° 3. ° y 4. ° tomo.

y
de
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecccion de todas las disposiciones de ea- » 3 rácter general, dictadas por el mismo. Se ad- ¡ miten suscriciones en la Imprenta del Gobieruo ¡ a los precios siguientes:
Circulares de la Audiencia 1. °, 2.° 3er.' tomo.
Disposiciones oficiales desde Setiembre 1854 á Diciembre de 1860.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento de Mediciua y Cirugía.
Id. del Cuerpo de Sanidad militar. Estatutos y Reglamento« del Banco Español. Programas de la Universidad.
Apéndice á la Instrucción de Aduanas.
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento para los Síndicos. Disposiciones del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para organizar los estudios. Reglamento de hipotecas.
R mi Decreto sobre unidad de fueres.
Ley de extranjería.
Lisia Jo las obras de Texto.
Ley sobre retiro.
Reglamento orgánico de Aduaneros. Colección de disposiciones de^Colonos. Iast-uccioa para el establecimiento y cobran/ i del impuesto sobre esclavos.
Geografía de la Isla por Pichardo, 1: ^ , 2. ® f y 4. p parle.
üragíteua ó empleado de Hacienda.
Títulos de Doctoree.
Arancel de costas procesales, (en pliego.)
Por tres meses Por seis meses. Por un año.....
oro.
oro.
oro.
Tarifa de CJrruujos.
En el de3pacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para mue-
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju- np v	nólizas de cabotaie V de ex-
dicial por ante mi ha dispuesto su las diligeuoias sobre ,lle Y almacén, poil/ds ue uiuulojl J ^ c
cuniDliinieulo de la ejecutoria recaída á la causa que se portatDOn.
i
; á su ; ral.
i-
Relacion le las costas pendientes de pago eu I.u escribanía de que suscribo, correspondientes al año próximo pasado.
Reales.
Causa contra D Bernardo Larrlonda.
D. rierapio Barinag.............................. 80
... Blas Sanchez................................  S4
Pbro. D. Pedro Aveno............................. 16
28
(i
10(1
34
16
47
34
28
34
74
Pbro. D. Andrés Diaz
1). F'ranciseo Pueute.....................
Colegio de Escribanos.....................
D. Luis l''lores..........................
Antonio Fernandez y D. José Cantero.....
Ramón Cebados y D. Julián Santa María...
Evaristo y D. José García...............
Bernardo García.........................
Pablo García............................
... Domingo Perez..............................
De cuyas partidas solo se abonaron las dos terceras partes y la otra filé declarada de oficio y lo fué en billetes de i Banco Español al tipo de ciento veinte (»or cien to.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito á consecuencia del expedieut; formado soote las costas pendientes de pago en ei año próximo pasado, ha dispuesto que puf cinco números de la Gaceta oficial y por ei térmico de quince dias se couvoque á los interesados q ue refiere la anterior relación, para ¡uese presentená percibir las partidas que tieuen asignadas, debiendo verificarlo eu. la escríbanla del que suscribe.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro ei presente.—Habana 28 de F'ebrero de 1877.—Mauuel Barreto.
<J O 10
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
A consecuencia Je earta-órdeu librada por la Excnia. Real Audiencia eu el expedieute promovido sobre la capellanía laical que mandó fundar D, F'ranciseo Tama-ry> he dispuesto a-» eouvoqueu por la Gaceta oficial á los herederos de D.‘ Ursula Aviles de Buitrago, para ,que se presenten á sjr (notificados de lo dispuesto por la’Superioridad en providencia inserta eu dicha carta.—Habana 2 de Marzo de 1877.-—Orduña.—F'ranciseo de Castro.
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral.
En ei juicio de faltas, á que fué reducida la causa formada por lesiones eutre D. Julián Puente y ei pardo Félix Hernández Padilla, he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Hernández, natural de Veracruz, soltero, de'cíucuenta y dos años, platero, vecino que fué de Güines y accidentalmente en la calle de San Nicolás nümeroó para que en primera audiencia después de la última convocatoria se presente eu este juzgado Habana número noventa, á evacuar un acto de jusLcia, apercibido de rebeldía—Habana Febrero 28 de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.	C O 9
El Sr. D Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Luis Vidal, natural de esta casado, escribiente y vecino que fué de la calle de Cotn-postela número ciento cuarenta y ocho: para que eu el término de quinto día comparezca eu este juzgado sito calle de Hornaza número treinta y sei», á evacuar un acto de justicia.—Habana F'ebrero 25 de 1877.—Mauuel Domínguez.	(j 0 9
Fh Sr. D. Angel Carros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad lia dispuesto eu la ejecutoria de causa seguida contra D. Manuel Balado, natural de Pontevedra, soltero, depen diente y de diez y ocho años: y asiático Tomas Suarez Valle, por robo: se les convoque por tres números con
cumplimiento de la ejecutoria recaída á ia causa que siguió contra el pardo F’edeiico Perez, por lesiones; que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á dicho pardo Federico Perez, esclavo que fué do D. Mauuel Perez Peraza, para que dentro de nueve dias se presente en la escribanía del que suscribe á satisfacer las costas originadas por ambas instancias eu dicha causa, ascendentes á (1080161110/ sesenta y tres pe sos ochenta y siete y medio eentaves oro: apercibido en otro caso de embargo y remate de bienes.—Y para su publicación libro la presente, cumpliendo cou lo mandado, eu Jaruco á 1: de Marzo de J877.—Bruno G. Camero.	C O 8
En los ¿utos del intestado de D. Manual Maria Pasó i Campanario 33. y Davila, que cursa por ante mi en el juzgado de primera iu3laucia del distrito del Pilar de esta ciudad, lia dispuesto el Sr. Juez de dicho distrito que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á D. Juan García Seco, para que en el término de ocho dias después del último anuncio, se presente eu el juzgado ó esci ibauía del actuario, sito el primero otila calle de San Miguel número ochenta y nueve y la segunda en la calle i)e San Ignacio esquina á la Jel 12m-pedrado número diez y seis, á hacerse cargo de una notificación.—Y para su su publicación libro la presente cumpliendo lo mandado. Habaua y Febrero 28 de 1877.
L io. J. Ramón Portocarrero.	0 0 8
El Sr D. Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez de paz, interino de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres consecutivos de la Gacela oficial so couvoque á D- Manuel Fernandez, administrador que fué del iugeuio «Antón,» situado eu el partido de Pal millas, puraque dentro de nueve (lias, á contar desde el último anuncio, se presente eu este juzgado por conducto do la escribanía del actuario, á prestar uu acto de justicia en la causa seguida c»>ntra D. Joió Guadarrama y otros por hurto do roses á D. Antonio F’ernande Orlado y otros. Colon Febrero 28 de 1877.—Por inandado de 8. S.—Guillermo Escobedo.	.0 0 8
Don Eulogiode Velarde, Juez do primera Instancia del
distrito de Guadalupe:
En los autos del concurso necesario de D. José de la Vega y Flores que cursau en estejuzgudo por auto el infrascrito escribano, ha dispuesto se couvoque á todos ios acreeJores para »pie dentro de veinte Jias se presenten con los títulos justificativos de suscréditos. — Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números ! consecutivos libro la presente.— Habana 1? de Marzo de 1877.—Velarde —Por mandado de 8. 8. Arturo Galle tlt.
0	0	8	i
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por | ante mí A consecuencia del concurso voluntario Je D. i Oarlos y D. Simón Perez de Teran, ha dispuesto se aun- I cié al público por este medio, haberse señalado las doce ! del dia 23 de Marzo próximo entrante cueste juzgado, para la primera junta general de acreedores con el fin do oir las proposiciones do convenio que hagan los deudores ó en su defecto la elección de Síndicos para cuyo efecto se citan á todos los acreedores de dicho concurso.
Y	para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas 2« de Febrero de 1877.
Ledo. Ramón José Rodrigue/.	C O 8
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate en ia causa que por ante mí cursa, contra D. Manuel Sánchez, hijo de D. Manuel y D.1 Antonia, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de diez y ocho años de edad y vecino q ue era de la calle de Sau Antonio número ciento ochenta en el Horeou, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho L>. Manuel Sánchez, para que deutro del término de tercero dia después de publicado el último anuncio, se presento en estejuzgudo á evacuar un acto de justicia en dicha causa.
Y	para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumpli-
miento, libro la presente en la Habana á 26 de Febrero de 1877.—Fernando Noevll.	C O 7
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, eu la causa que por ante mí cursa por robo ¡i Di Victorina AuJimo, ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oJc.ial se couvoque á D. Antonio Rui/, cuyas generales se ignoran y vecino que fué de la calle de Neptuno entre Espada y Hospital, para que dentro de tercero dia | desp jes de publicado el último anuncio, se presente eu este juzgudo, á evacuar un acto de justicia eu la cita que le resulta eu dicha causa.—Y para uue lo dispuesto tenga sil mas exacto cumplimiento, libró la presente en la llabaua á 26 de F’ebrero de 1877.—F^ernand»» Novell.
C O 7
A consecuencia de actuación criminal que cursa de oficio eu juicio verbal de faltas á que han sido reducidas las diligencias sumarias instruidas contra D. Manuel Ascorbe y el moreno José Magdaleno Suarez; por lesiones mutuas, se ha dispuesto por el Sr. Juez de paz primer suplente del distrito de Monserrate Ldo. D. Gabriel Rodríguez Perez, se cite por este órdeu por ignorarse su domicilio ai moreno José Magdaleno jáuarez, comparezca eu este juzgado de paz, sitó Aguacate número ciento ocho, el dia posterior hábil á la publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, á celebrar eou ia otra parte el referido juicio.—Y pura su cumplimiento, libro ia p res i u te en la Habana á 1? de Marzo ae 1877.—Gabriel Muñoz, Secretario.
0 0 7
DK FELIX GIB1LT
MEOICO-CIRUJANO-r ARTERO.
pana.
Reglamento de cindade'as.
Matrículas para ei Instituto.
Estados pura los Curas.
Reglamento para el juego de galios. Certificados de Cesaults.
Títulos de 2. v Enaeñaaza.
Hojas de servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
Contratas para los chinos, l’rogramvado Geografía ó historia de Ei-
De vuelta de su viaje á Europa, se ofrece antigua clientela y al público en gene Consulta de II á l gratis pa~a los pibres.-
ANTONIO FLORES.
LA HISTORIA DDL MATRIMONIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. Antonio Flores.
Sr.
Se halla de venta en la Redacción de LA VOZ DE OITBA al precio de peso y medio billetes de Banco, y se remite franco de porte al Ulterior.
«1BIXETE ai COYHUÍ/rV
»Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de
Administración de 1. - clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T *no por o! jt.o	li'MiDrurioP.
D i«* iiareenr A bis	ptrf	h< br-
uì iIhdmvi'» jiih pii** Ih iwint.irlrw e i ’iiiinbM ijuo ne vei u IíImm en bu olici »«s civil**», cnon6aiícnH y •Miinlnlpa-)««, y Hobrt* Ih ••port un i bi»f, forma y dirección doits reeiKHOM quo pormi tun 1 m l *v« s.
iiodíi H»>ir (Miando proceda » lo« recurso» y exposi-(vo iHf »pin se brípiM A »•utoridade^*
l‘riii*(inir d •ei-ione«»	Admlilietrar bienes p»r-
ienbires y eohpir emi h* co ï>i«*on de 2 p.§ crédit'8, cO'itru Ir Tesorerie.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza,
1 con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La 1 suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
do lus regiones Australes, hecho por el General D. Podro Fernandez de Quirós, y publica-
da por D. Justo Zaragoza.
S ', halla de venta eu el despacho do esta Imprenta al precio de 1 peso ocheuta centavos oro, ó su equivalente en papel.
Reglamentos è impresos de venta en el despacho de esta Imprenta,
Bando de buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos de establecimientos insalubres. 11, de la División «le lía deudas Comunes. 11. para la Introducción de trabajadores
cbiliOq
Id. de Beneficencia.
Ii. de Arquitectos municipales.
11. de L’resitlio-.
Ii. de las Sociedades Mercantiles.
I i. de Bomberos.
Ii. de las carreras civiles.
If. del Cuerpo de Te’égrafos.
Ii. de Serventías públicas.
Estatutos del Colegio de Abogados. Ordenanzas de Emancípanos.
> id. {»ar» ia contrata, do id.
Reglamento de lai casas de Socorro.
Hoja» estadísticas criminales de guerra, Disposiciones dictadas por ol Exorno. Capiiau General tu 7 de Febrero de 1374.
Disposicienea sobre la Milicia [Cuaderno
!• ° •]
id. id. id. [Cuaderno 2. ° ]
Disposición sobre la emidion de 20 millones de pesos eu títuloBal portador.
Reglamentos de las casas de empeños. Arancel del Notariado [en cuaderno] .
Id. id. [en pliego.]
Títulos para privilegios, lubtruccion del 30 p.
o
o
CIUUJ AN0-DHNTISÏA.
CALLE DE AGUIAR NUM 111.
JO.SE KKI ZO Y
ABOGADO.
Cuba uúm. 28.—Do una á cuatro.
ANONIMAS.
Compañía Caminos de Hierro do la Habana.
COMPAÑIA ANONIMA de Ferro-carriles de Caibañen d Sancti-Spirilus.
FAKTE MERCANTil.
rana'» ue la uaíana.
A consecuencia de actuación criminal que cursa de
.na! administrativa y de!
oficio en juicio verbat de laicas 4 que han sido reducidoclas diligencias sumarias instruidas eom.ra D. Santiago Sierra por lesiones á D. Bernardo Cortés, se ha díspues to por el Sr. Juez de paz primer supleole del distrito >ie Monserrate Ldo. D. Gabriel Rodríguez Perez, s cite por este órdeu por ignorarse su domicilio al referido D. Bernardo Cortés: comparezca en este juzgado de paz ei dia posterior hábil á la publicación por tres números consecutivos en la Gaceta olicial, á celebrar cou la otia parte el referido juicio. — Y para su cum-limiento iibro la presente.—Habaua Marzo 1? de 1877. Gabriel Muñoz, Secretario.	C O 7
PARTE Ni» OFICIAL.
HABANA S UE MARZO UE 1S7Í.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra 1 vacuna y se dan consultas á cuántos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de ia Habana uúm. 73; la del segundo, en la calle de Jesús María uúm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle Je Suarez núm. 93; la Jel sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de Sau José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Veu-tosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Excmo. Sr. D. Juan Beruard y Tabuetioa.
Junta de Gobieruo de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Marqués de Uam-po-F’lorido.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIVL VICTOR SANTURIO Y COMP?
DE
itsslrucciou prov Teso "o.
Reglamentódf Consejo io Ac i»ilustración. Programas oie 2 p Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.
14. Rurales.
Aranceles do Aduanas.
Diccionario Je bolsillo.
Reglamento de las casas de salud. Réglamsoto sobre papel de multas.
I i. de Oárce’es.
Instrucción reglamentaria.
L^y de ierro-carriles.
Real Decreto de la Minerí i.
Reglamento de aprendizaje de Artes y oñ-
lïYi »ADAN (UE THtFliftlA.
OIOS.
-	.	----------------- El viernes 9 del corriente á las 12 del dia, se rema-
secufcivos de !u Gaceta oficial, para que en el término de ’ tarán por esta venduta, en la calle deCuba núm. 18 cou quiuto día comparezcan en este juzgado, sito calle de ¡ asistencia del actuario y por disposición del Sr. Juez de Bernaza número treinta y seis, á evacuar uu acto de ‘ primera_.ins aucia del Distrito de la Catedral, los efecios j de 1825. justicio.—Habaua Febrero 25 de 1877.—Manuel .Doinin- j de Lmratil °, armatostes, y mostrador, retasados en 709 1	U ‘	,	. r
gúez.	0 0 y j pesos 89 centavos en billetes det Banco Español, no ad-j JNuevo plan do estudios.
Id. de Estados Mayores de Plaza.
Id. sobre el modo de formar los expedientes de expropiación forzosa.
Id. que observan las Corporaciones Municipales.
Id. do Carruajes.
Id. para el Régimen económico y adtniais trativo del ramo de Sanidad.
- Real Céduia de expósitos.
Real Cédula de 30 de Euero do 1855.
O rdenanzas de la Audiencia.
Real Cédula de Suciedades anónimas.
Id. de inventos artísticos.
Instrucción para la < obrat za administrativa. , Reglamento de milicias urbanas y rurales. Ley de desviuculacion.
Reglamento do las escuelas profesionales.
Id. de establecimiento de Enseñanza.
Ii. de la Universidad.
Real Decreto sobre minería de 4 de Julio
Dia 6.
De Hueros Aires y Matanzas en 67 ¿¡as berg. esp. Elr na, cap. Maristauy, toas. íóó, con tasajo, á Serpa < Comí».
----Mallorca y Puerto-Rico eu 9 dias fiel 2.° pol. es]•
Moi ey, cap. Moita, tona. ¿30, con frutos, a GaseU y Ootnp.—Pasajeros 7.
----N.-York en 7 días vap. ing. Giisland, cap. Batte,
tuna. 1058, con efectos, áF’iulay ooiup.
Dia 7.
De Cádiz en 19 dias vap. esp. Puerto-Rico, cap. Doraif guez, tona. 659, cou frutos, á M. Calvo y Ootup-" Pasajeros 29.
---Veiacrus en 3 días vap. ing. Sino, cap. Macaula.'
tous. 8,»3, cou efectos, á A. K. Keod.—Pasajero»!1
SALIDAS.
Para N.-Orleans vap. ing. Borussia, cap. Hoare.
----N.-Orleans vap. amer. W. G. Hewes, cap. MorgS11
---N.-York üaro. uor. Thor, cap. Ingersan.
----Portland berg. amer. L. Wymanu, cap. Tossett.
ESPECTACULOS.
i ok '
Compañía de ópera italiana, función de abono, turno impar. Pata el Juéves 8 de Marzo de 1877.
41
Se pondrá en escena la ópera del maestro Flote" que dividida eu cuatro actos, se titula:
MARTA
Empezará á las 8.
Imp, dei. Gobierno y Capítania Gbnvbai pób 8' ^
Proponiéndose esta Compañía vender al mejor postor mil doscientas toneladas rúas ó monos, de carriles viejos, y (|ui uientas mas ó menos, de hierro fundido; á las 12 del dia 9 del actual tendrá efecto la'subasta e» la Administración general, paradero de Villanueva, uil-mii iéinlose en la misma hasta una hora antes del ex-presado acto las píbposiciones en pliego cerrado reservándose la Empresa no aceptar la proposición mas ventajo-a si no conviniere á sus intereses.
Habana 3 de Marzo de 1877.—El Administrador general, M. L. Izquierdo.
Por disposición del Sr. Presidente de la Junta Directiva de esta Compañía, se cita á los Sres. acoiouista» para que so sirvan concurrir á las 12 del dia 16 de Marzo próximo á las oficinas de la Empresa, situadas en la casa n? 25 de la oalle de Ja Amargura, á fin de celebrar J unta general ordinaria y extraordinaria, debiendo tratarse en la primera:
Déla lectura de la memoria de las operaciones déla Compañía en el año último.
De nombrar la comisión que ha de glosar las cuentas correspondientes á ese periodo.
De elegir á los.que han de reemplazar á los Sres. Presidente y Vocales que han cumplido el tiempo de su ejercicio conforme al Reglamento.
Y	de los demás asuntos do interés común que puedan ventilarse en la reunión.
Y	teniendo por objetóla extraordinaria ocuparse de las reformas que varios Sres. sócios desean proponer, contraídas á distintas disposiciones del Regí a mentó, cou especialidad en lo referente á la.euantfa del valor nominal de las acciones, fijándolo én quinientos pesos en vez de los cien que actualmente lo ;constituyen, y otros artículos relacionados con la materia.
Habana y F'ebrero 14 de 1877.—El Secretario, Jos í quin de Sousa.
