PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 90.
Domingo 15 de Abril de 1877.—Santas Basilisa y Anastasia mártires y Santa Maria de la Cabeza.—Circular en San Francisco.
PARTIS OFICIAL.
FRIMERA SECCION.
OFICINA« SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
hacienda.
tiene el honor de proponer á Y. E.el siguiente decreto.
Habana 13 de Abril de 1877.
José Cánovas del Castillo.
estudios, considerándose como Prcsidentos natos za (lo que consto ol Ejército permancuto solo p ¡«Gobernadores ó Tenientes Uv.bernadores de las manecerá sobre las armas laque fijen ¡as Cortes jurisdicciones respectivas y eoni ) Vico-presidentes anualmente, pasando los excedentes coa licencia
ilimitada ¡i sus casas sin goce de haber alguno, pe
Excmo. Sr.
La Dirección General de Hacienda, siempre solícita en el estudio de las cuestiones que pueden afectar al crédito de la Isla en sus relaciones con el Tesoro público, y en el examen de las causas que pueden influir en los fenómenos económicos que tienen íntimo enlace con aquel, viene observando, mucho tiempo hace, que las oscilaciones del precio del oro en este mercado, separándose do la marcha basta ahora conocida, manifiestan un cambio en los efectos económicos á que debian responder, puesto que, ni el valor del oro con relación al billete do Banco descendió al acercarse la época del mayor movimiento en las transacciones y la baja en los cambios que determina la zafra, ni se alteró en igual sentido de descenso, como era lógico de esperar, á pesar del metálico importado, que se está importando, y que ha de importarse por consecuencia de las operaciones con el empréstito contratado.
Ha meditado el que suscribe sobre tan al parecer contradictorio fenómeno económico, si se tiene en cuenta que ó la abundancia del oro, como de todo artículo de comercio, debe seguir la disminución de su valor, y lo encuentra, sin embargo, sobradamente justificado* La razón es, Excmo. Sr., que verificándose todas las transacciones bajo la base oro, y cobrándose la mayor parte (le los impuestos en esta especie, fácil será comprender que, cuanto más se aumen- j te el metálico en la circulación, menos apli- ¡ cacion tendrá el exceso de moneda de papel j que hasta aquí ha venido supliéndolo en : todas las operaciones mercantiles, y mayor por lo tanto su depreciación relativamente j con la moneda metálica. Para convencerse de lo expuesto, bastará observar; que si virtualmente llegase á ser innecesario por completo á las transacciones el billete de ‘ Banco, porque el metálico fuera suficiente á ( las mismas, el valor do aquel se estimarla i en razón á la aplicación ó empleo que tuviera, y no teniendo ninguno, su depreciación seria absoluta por el mismo principio general aceptado para el oro, y que boy, comparado con el billete, aparece en contradicción con los efectos que debería producir la abundancia. Y si á esto se agrega que la raonóda de papel no puedo tenerla fuera de la Isla, y que radica en su mayor parte, en la plaza de la Habana, de donde se extrae constantemente el metálico para otros pun-tos del interior, destinándolo al sostenimiento de las fuerzas que se bailan en operaciones, so tendrá suficientemente explicada la aparente subida del oro, ó sea, más
propiamente dicho, la depreciación constan te
,del papel con relación al metálico.
¿ Para evitar su crecimiento, que á nadie j ¡perjudica tanto como al Tesoro que aun co- • ibra y cobrará necesariamente, durante algún _ ¡¡tiempo, una gran parte de sus ingresos en ; ¡billetes del Banco á un tipo menor que] Jel de plaza, cree el que suscribe, indispen-! sable dictar una medida que, contrarestan- s do directamente las causas que contribuyen j á la mayo’r depreciación del billete del Ban-; co, contenga, en lo posible, tan dañosos efectos, manteniendo dicha depreciación den-. tro de los límites naturales que otras causas ^ originarias é inherentes de Ja moneda fidu- j ciaría, ó acontecimientos ágenos^ á la sitúa- ¡ cion económica, puedan fijarle. Estos efectos se harán mas sensibles cuanto mayor sea la cantidad de metálico que se importe, de que no es posible, por otra parte prescindir proporcionadamente en la recaudación de las rentas, porque sabidos son los inconvenientes que ha traído para el Tesoro, y aun para el Gobierno, el cobro de todos los dorechos de la Hacienda en billetes de Banco,-los cuales, además de producir un déficit considerable en los ingresos, ban ocasionado fluctuaciones violentas en el tipo del oro, que hace un año no se experimentan; fluctuaciones nacidas de accidentes inesperados ó actos económicos que vinieron á influir en la depreciación de aquellos.
Evidente es que dicha medida debe tender á ensanchar el círculo de aplicación de la moneda de papel, dándole empleo en los demás puntos de la Isla en donde solo ] ¡circula el metálico, haciendo que aquella, radique en dichos puntos con una constante, y necesaria aplicación en las transacciones, i y favoreciendo, á la vez, el curso del meta- j lico en las plazas donde su escasez es noto- ¡ ria, ó se baila én marcada desproporción con la moneda de papel.	’
A este fin, y fundado en las considera-1 ciones expuestas, el Director que suscribe,
DECRETO.
En vista de lo anteriormente expuesto por la Dirección General de Hacienda, be tenido por conveniente disponer lo siguiente:
Artículo l9 Se crea una Junta compuesta de un Concejal del Ayuntamiento do la Habana, un Consejero deí Banco Español y un Vocal de la Junta delegada del Banco Hispano-Colonial que designarán, para cada dia, el Director de aquel establecimiento y los respectivos Presidentes de las corporaciones referidas: el Tesorero y el Contador general. Esta Junta entenderá en la venta de la moneda de oro ó plata que ingrese en el Tesoro, y en la proporción que diariamente se determine por la Dirección General de Hacienda.
Art. 29 El premio de la venta se acordará en el acto de la misma por los indi vi- ¡ dúos que formen dicha Junta, tendiendo á la ' baja, poro en armonía, á juicio de los mismos, con el tipo de cotización que tenga el oro en la plaza.	i
Art. 39 Las cantidades que fuesen necesarias para el pago de obligaciones del Tosoro fuera de la Habana, se satisfarán en billetes del Banco Español al tipo de cotización de la plaza, y un 5 por ciento más, , el dia anterior al en que se practiquen las operaciones para el pago en las oficinas Centrales de Hacienda.
Art. 49 El tipo á que se refiere el artículo anterior, se deducirá del tipo medio que resulte dicho dia en las operaciones de . venta de oro en la Tesorería Central, ó con estricta sujeción a! de plaza si no hubiese operaciones.
Art. ñ9 Por la Tesorería Central, Ordenación de pagos y Contaduría general, se propondrán las reglas necesarias para cumplimentar lo dispuesto en este Decreto.
Habana Abril 13 de 1877.
Joaquín Jovellar.
ios Alcaides Municipales.
I 39 Autos de trascurrir el mencionado plazo do treinta dias, remitirá V. S á esto Gobierno General las propuestas de las personas que hayan de componer las Juntas locales en las respectivas poblaciones do su jurisdicción, acusando recibo de esta circular y quedando en darle debidocumplimient .
Dios guar io á V . S. muchos atlos.
Habana 10 do Abril de 1877.
!	A’, Ituiz Martínez.
1
I
Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores de osta Isla.
ro quedando siempre dispuestos á presentarse cuando sean llamados.— .Vrt. 6/ Constituirán las reservas todos los individuos que hayan pertenecido cuatro aüos ai Eéruitp permanente, los oualos ser-vii'íí ti otros cuatro cu ©lia-—Are. 79 Los indi vid uo.s de la reserva y los del Ejército permauonte que par excedentes del c_po se bailen con licencia ilimitada, tendrán a.-amblea anual en la estación y por el tiempo que el Gobierno detormine, uo exceder la duración total de la asamblea do
Vacante la Cátedra do Botánica y Geología de la facultad de Ciencias de la líeal Uinversión i literaria .le esta ciudad, y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General so provea por concurso, so hace saber por osle medio para que los que deseeu aspirar á ella, lo verifiquen en ol termino de tres meses contados desde esta fecha, según, el artículo 39 del Reglamento do 7 do Julio de 18G7 sobre provisión do Cátedras, presentando ai efecto sus instancias documentadas en el plazo fijado, ti limo. Sr. Rector do dicha Universidad.
Habana 4 de Abril de 1877
El Secretario dei Gobierno gonoral,
R. Ruiz Martínez.
El Eterno. Sr. Gobernador G)neral,acee-dien ioá sus r*eseo», se ha servido admitir 4 D. Joaqu n de V.oente, la renuacia quo ha hecho del c irgo de Corral >r de comercio do esta pinza, mediante existir un número de edos mayor qut el señalado para esta Capital, el cual ira extinguiéndose con ¡as reuunciasy defunciones que ocurran.
Lo que se pab'ica en la Gaceta oficial pare general conocimiento.
Habana 6 de Abril ie 1877.
U. Ruiz Martínez.
DECRETO.
Visto (1 txpediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Seceiou de lo Ci ntencioso del Excmo. Consejo de Administración por e-1 Licenciado D. Julio de Cárdenas, en represai t>cion de D. Jacinto Sigarróa, que se cree perjudicado en la resolución de este Gobierno General de 23 de Octubre del año último, por la cual fué desestima la su petición de que tste Excmo. Ayuntamiento le abonase inte reses por la demora en el pago de las inene la-hdades que le adeuda por el servicio de la limpieza pública:
Visto el expe liente do referencia, instruido por la Secretaria G mera! de dicho Gob er n<:
C.meiderando que la resolución reclamada causó estado', y según diceil demandante, la cicada resolución grava sus uerechoe:
Considerando que este asunto es de carácter conten'ioso y de los comprendidos fn les artículos 26 y 27 del Real Decreto orgánico de los C msejos de U. tramar.
Considerando que la demanda ht sido presentada en el i lazo y foru a indicada en el Reglamento de procedimientos contencioso-:	.
Y cousileiaudo por último lo propuesto por e- Excm >. Sr. Presidente de dicha Sala en 8 de Marzo próximo pasado, ht tenido á bien declarar admisible la d emitida ínter, tiesta, y en su consecuencia designar al Sr. Abogado fiscal D Rafael Virés yBónet, para que rep resente en ella á la Administración.
Habana Marzo 28 de 1877.
Joaquín Jovellar.
Por id Ministerio de U tramar con fecha 16 de Marzo último, se comunica al Encino. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.—Enterado S. M. el Rey [q. D. g.] de la instancia promovida por el apoderado de d n Gaspar Vniate y Momes, solicitando Real confirmación del oficio de Tasado» de costa-y Repartidor de la Audiencia de la Habana, que adquirió por renuncia de su hernia no D. Aurelio, y hahiéunose cumplido eu eJ expediente instruido al efecto, las prescripciones legales vigentes, h t teuidoá bien acceder i la Rea* confirmación solicitada, debiendo el ingresado ó su apoderado acuiir á la Caueilleri; de e te Ministerio á proveerse de la oportuut Real Códiúa, qmp'évio el pag » de'los dere dios ^orresponuieutes, le será uesj a.hida »
Y se >rdado por S. E. el cumplimieuto d» la preinserta Real órden eu 9 del quj rije, si publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Abril de 1877.
R. Raíz Martínez.
SECRETARIA.
Sección do Fomento.—Negociado do Insiruccion Pública.— Circular.
Al dictarse el Real decreto de 15 de Julio do 1863 estableciendo el Plan de estudios vigente en esta Isla, no existían en olla, con ligeras excepcio-nes, otros Ayuntamientos quo los de las cabeceras de jurisdicción, organizados conforme al Real decreto de 27 do Julio de 1859.	#
Posteriormente se han creado también aquellas Corporaciones en no pocas localidades qtie hoy cuentan numeroso vecindario y suficientes elementos do vida. Natural y lógico es que á ellas so apliquen las disposiciones que aplicables les sean del Plan do estudios, para quedislruten do los beneficios todos de la Administración en orden á la Instrucción pública; puesto quo sufragando con los fondos municipales los gastos que ocasiona la primera ense-fianza, tienen el derecho iticuostionanie do velar polla legal inversión de las cautidados á que aquellos asciéndan y ol deber ineludible de cuidar que sean justumeulo imjendidosy eficazmente reproductivos.
Interpretando, pues, las disposiciones del I lau do Estudios vigente relativas á la creación de Juntas locales y Comisiones auxiliares do Instrucción Pública y cou el fin de armonizarlas con los buenos principios de administración, el Excmo. Sr. Gobernador General, oyendo el dictámen de laExcma. Junta Superior de Instrucción Pública, y á l-userva de dar conocimiento al Gobierno de S. M-, soba servido ílis-
P°lor' Qll0 en todas las poblaciones do la jurisdicción del mando de V. S. donde existan Ayuntamientos, organizados con posterioridad á los lo lue' ron en virtud del Real decreto de 27 de Juno de 185 J se sustituyan las actuales Comisiones auxiliares de Instrucción Pública por Juntas locales, independientes de sus respectivas cabeceras, que- deberán quodar constituidas dentro de un plazo quo no exce-(ierá de treinta dias.
29 Las mencionadas Juntas locales se organizaran cu la forma que determina el art. 319 del Plan do
Encontrándose arreglados á Ja legislación vi gente los documentos presentados al Excmo, Sr. Gobernador General por 1). Eugenio Próspero La reé Pretendiendo piivilegio de invención por cinco años, respecto de un aparato para trasegar líquido« en írio ó en ebullición, S. E. do conformidad con lo informado por la Sociedad Económica, se ha servido expedir cc*n fecha 7 de los corrientes 'a oportuna cédula del privilegio, por el tiempo y concepto olicitado; en la inteligencia de que dicha co ucesion no perjudicad toroero, si otro prueba quo se adquirió con dalos falsos.
Lo que de orden de S. E. so publica on la Gaceta para general gonoral conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Sección do Administración.—(¿(liutosy Milicias.
Los Sres. Iglesias y Hermanos, vecinos y del comercio do Marianao, se presontarán por sí ó por modio de persona debidamente autorizada, en dia y hora hábiles on el Negociado ya citado, para enterarles de un asunto que les conoierne.
Habana y Abril 11 do 1877. —El Jefe de la Sección, Mariano V. Malo.
El miliciano Illanco do infantería del cupo de Regla, Fernando Fornaudez Blanco, natural de Galicia, de 28 años do edad, «ollero y vecino que se dice de aquel pueblo, se presentará á llenar su responsabilidad en las Milicias de esta Isla, por la recluta de 1874, bajo apercibimiento de que, no haciéndolo en el término do un mes, será declarado prófugo, aplicándosele las ponas marcadas para los mismos.
Habana y Abril 11 de 1877.- -El Jefe do la Sección, Mariano V. Malo.
CAPITANIA GFNERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 14
Real orden-circular dictando reglas para el reemplazo del Ejército do la Península y modo de efectuar las redenciones ó metálico.
El Excmo, Sr. Ministro de la Guorra en Real órden núm. 19 do fecha 10 de Enero último, dice al Excmo. Sr. Capitán Goneral de esta Isli. lo quo sigue:
«Excmo. Sr.—Por esto Ministerio y con fecha de hoy, S. M. el Rey [q D. g ] se ha dignado expedir el siguiente Real Decreto.—Don Alfonso XII, por la gracia do Dios, Rey constitucional de España.—A todos los quo la presente vierou y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado io siguiente:—Artículo 19 El servicio militar es obligatorio para todos los españoles desdo la edad que marca bata ley.—Art. 29 La duración de este servicio será do ocho años entro c! Ejército permanento y la rosorva, empezándose á contar desde el alta eu un cuerpo el tiempo de servicio activo, y desde el ingreso en Caja el plazo total obligatorio,—Art. 39 El Ejército de la Península se dividirá en permanente y reserva.—Art. 49 Formarán el Ejército permanente todos los jóvenes que, por reuuir Jas condiciones quo fija el art. 12, sean declarados soldados y destinados á cuerpo, debiendo servir en él cuatro años.—Art. 59 De la fuer-
manas en cada dos años.—Art. 8o Los individuos do la reserva y los del Ejército permanente que so hallen con licencia ilimitada en virtud del art. 59,
podrán emprender dentro do la Península ios viajes que a sus intereses convengan,’ sin más limitación que solicitar el oportuno paso del Jefe local rospoo-nvo, expresando el punto de su nueva residonoia para el caso de ser llamados á las filas.—Estos pases uo podrán negarse tijas quo eu ol caso do limitarlos previamente ei Gobierno por atención de Guerra. -Art. 9° Los soldados y clases de tropa á quienes corresponda pasar á la resorva,- podrán continuar eu activo si lo desean, siempre que reúnan las circunstancias que fijou los reglamentos.—Art. 10. La reserva se pondrá sobre las armas por uu Real Decreto acordado ou Consejo do Ministros, de quo so dará cuouta á las Cortos.—Art. 11, E i tiempo do guorra, poro solo en ol caso do no babor fuerza al-guua cou licencia ilimitada, so podrá suspender ol
pase á hf rosorva do los....
ante hasta que las circunstancias no lo impidan.—Are. 12. Para designar Jos mozos quo han de ingresar en ei servicio activo, se ofooluará anualmente en todos los pueblos do la Península ó Islas Balsares el primer domingo dol rnosde Febrero, un sorteo entro todos los jóvonos que, sin llegar á2l aüos, bayau cumplido ó cumplan 20 desde ei dia 19 lo Enoro al 31 do Diciembre.— Como consocuoncia do esto sorteo y por orden correlativo de menor a mayor, soguu ol numero que on suerte les haya cánido, ingresarán en el servicio activo los que sean necesarios, pasando los demás con licencia ilimitada
Guerra.—Disposición transitoria.-Artículo único. Los individuos que en la actualidad sirven en oí Ejército pormanente, ingresarán on la reserva á medida quo vayah cumpliendo su tiempo do servicio activo. Estos individuos solo servirán en la reserva el tiempo quo les falte para completar su compromiso, con arreglo á lo prescrito en la Ley do 29 de Marzo do 1870.—Por tanto:—Mando á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades así Civiles como Militaros y eclesiásticas do cualquier claso y dignidad, quo j	guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar * la
padiondo presento Loy on todas sus partes.—Dado on Palacio io seis se- á diez do Enero de mil ochocientos setenta y sie-
_______________________________________ y siete.—To el Rey.—El Miuistro de la Guerra, Francisco do Caballos.—De Roal órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento y cumplimiento por parte de quienes corresponda.
Habana 10 de Abril de 1877.— El Brigadier Jefa do E. M., Pedro de Cuenca.
Sección 24 ..¿iffiL

i LatLwLi
El Jefe de Administración de Hacienda, cesante, D. Víctor do Pugói y García de Torres, so presentará ou la segunda Sección do esta Oipitauía General eu (lia h bil cou el tiu de re-cojer uu documento que le interesa.
Lo que so publica on L Gaceta oficial para individuos del Ejercito por- 3ue llegue á noticia del interesado, manonto hasta que las circunstancias no lo impi- Habana 9 do 'Abril de 1877.—El
Jefe de E. M , Pedro de Cuenca.
Brigadier
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Haciend t.
Secretaría.
La persona que en esta ciada I represente
______	___________________________________ á doña Oármtn Sanchez Martinez, viuda de
a sus casas.—Art. 13. El cou tingo ote para losojór Jen Joaquin Cisañi Blasqies, se servirá precitos do Ultramar, se cubrirá primero con volunta- sentarse on esta Ç mtadurí i General en dia y
ríos; seguudo por sorteo que se verificará on el total quo so llame anualmente para las necesidades iel servieio „Clivo on la Marina yeu los Ejércitos do la Península y Ultramar.—La fuorza de este Ejército so fijará en cada año por una Ley, y solo cu ouso urgente y no hai ándese abiertas las (.lories, se podrá fijar por un Real Deeroto, dándoles cuenta cuando so reúnan.—Los individuos destinados al Ejército do Ultramar recibirán la Irconoia absoluta al cumplir cuatro años uo servicio desde •m embarque y quedaran dispensados do servir on la reserva.—Art 14. La osiatura mínima para ingresar ou el Ejército permanente sera de uu metro 540 milímetros; los quo sin tenor o>ta talla tongau la de un metro 50u milímetros serán alta on la reserva, y tendrán el deber do presentarse durante ios cuatro años siguientes al sorteo.— si on alguno de ellos han alcanzado la estatura do un metro 540 milímetros, entrarán on el Ejército permanente, siéndolos do abono para extinguir su total empeño lespues do servir en aquel los cuatro años marcados, el tiempo que figuraron cu la reserva. Los que ai cuarto año no alcancen dicha estatura, obtendrán la licencia absoluta.—Art. 15. Pura servir en el Ejército eu cualquiera clase, solo podrán ser admitidos los españoles.—Art. 16. La sustitución solo so permitirá ontre parientes hasta el cuarto grado inclusive, y por cambio do situaciou eatre activo, licencia ilimitada ó reserva, cambiando reciprocamente de obligaciones y compromisos en cualquiera do estos casos.—A los quo corresponda por suerte ir á Ultramar, se permitirá la sustitución con arreglo a instrucciorres.especialos quo dictará el .Mi. nistro de la Guorra, autorizando en ellas el cauiDio de uúmuro cou cualquiera otro individuo dol Ejército permanente do la misma Caja ó guarii c on quo no estuviese ya alistado como voluntario.—Art. 17. So autoriza la redención á metálico por 2000 pesetas. Los rodimidos quedan libros do responsabilidad así on ol activo como on la reserva.—Para utilizar el beneficio do la redención, os preciso que los quo la pidan acrediten quo siguen ó quo han terminado una carrera ó ejorcen una profesión ú oficio. —Art. 18. El importe do la redención ingresará on efectivo en la Caja del Consejo de redenciouos y enganches militares, y so aplicará: primero, á obtener un número do enganchados y reenganchados que cubran las plazas do los redimidos: segundo, á satisfacer los compromisos quo actualmente tiene contraídos dicho Consejo, según so proscribo .on el art. 59 do la Loy de presupuestos para ol año económico do 1876 á 1877; y tercero, á satisfacer la parto de premio correspondiente al tiempo servido eu activo al suplente cuyo número responsable on primer término re lima su suono en metálico.—Para cubrir las plazas de los rodimidos so tomarán también cu cner.ta los enganchados y reenganchados sin premio.— Art. 19. Por el Ministerio déla Guorra so fijarán las condiciones cou quo han (le S3r admitidos los enganchados y reenganchados, y la retribución que deberán percibir, (¿uodu eu ¡os demás vigentes el Real Decreto de 27 do Abril do 1870, excepto su art. 20, que fija en IV años la edad mí lima para los enganchados, queso baja á 16. —Art. 20. El Lonsejo do redenciones y enganches Militares, sin perjuicio de rendir anuabicnte sus cuontas al Tribunal de Cuentas del Keino, remitirá uu resumen al Ministerio de la Guorra do las cantidades que haya percibido é iuvortido y do las obligaciones contraídas.— El remanente so dedicará a mejorar y adquirir matoriai de guerra ó en otras aíencionos preferentes lol sorvioio Militar, do cuya ¡uversion se dará cuenta á las Cortes to» dos los años.—Art. 21. Las vacantes quo rosulten en los destinos que expresa la Loy de 3 de Julio de 1876, so concederán á los licenciados del Ejército en concurrencia con los demás individuos á que se refiere la misma Loy y el nrt. 28 de la do presupues tos de 21 dol propio mes, siempre quo los que la soliciten hayan observado fiueua conducta durante ol servicio, y reunau las condiciones físioas y de capacidad necesarias al desempeño do los destinos, i Art. 22. El Ministro do la Gobornacion, do aouerio con los de Guerra y Marina, propondrá á las Cortos un proyecto de Dey de reemplazos con el -.cór-respondionto cuadro do exenciones; ó Ínterin oslo so verifica, rejirá pat a lacjoouciou do lapresonte Ley, la de 30 de Enero de 1856 y las aclaraciones posteriores; pero variaudo la primera unicamente en el artículo que so refiero al número que ha do servir do base para fijar ol cupo á cada pueblo; entendiéndose que cu vez do ser, como en uqueilaso establece, el de los mozos sorteados ol uñe anterior, lo sea do los que resalten sorteabíot en el año correspou diente.—Art. 23. La organización dol Ejéicito permanente y de lu resorva, con suj-cion a io estub.e-ciuo en esta Ley., se dispondrá por Reales Decretos acordados eu Consejos de Ministros, oyéndose prèviamente el parecer déla Junta Consultiva de
hora híbil para enterarle de iuterota.
Habana 10 de Abril d) dor genera!, Jimenez.
un asunto que le 1877.—El Oonfa-
¿Ldministración Principal de Rentas.
Impuesto de Capitación de esclavos —Matrí ula de 1877.—Primer Semestre do dicho »ño
Debiendo procedsrso- por la Oleína recaudadora de esto impue .to,..sí¿a cnlacallede O-Rei-lly núm. L8, al^cobro dé este impuesto por el primer semestre del corriente año, esta Administración lo participa á los Sres. contribuyentes para su conocimiento, esperando que no demoren el pago dé sus cuotas, y que si alguna reclamación tuvieren que hacer con legal derecho, la éátaldezean en esta oficina, de mi cargo, á los fines Correspondientes.
Habana 12 de Ab:il de 1S77.—El Administrador, José del Campo.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director g. neral de Hacienda te ha servido disponer se proceda á la subasta de* derecho d* 1 consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á con'i-nuacion, b»j > os tipos que se indican y con sujeción ai pliego de condiciones que se inserta al pié de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los dias que se expresan á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en esta Adnr uistraciou Principal y en las loeaíidaJes respectivas á que pertenece el consumoporel cualseabre licitación.
Distritos municipales. Tipos pura la subasta.
Lunes 23 do Abril de 1877.
Puerto Príncipe....$ 7708 15 cts. ero al año.
Mártes 24 de Abril de 1877.
Bayatno............ $ 2430 £5 cts. oro al año.
M ércoles 25 de Abfil d i 1877. Nuevitas........... $ 1834 ‘. Occs. oro al año.
Jueves 26 de Abnl de 1877.
C.ney.............. 3 408 oro al añ>.
Viernes 27 de Ab il do 1877.
Jiguaní,.......... $	598 oro al año.
Sábado 28 de Abril de 1877.
Cobro.............. $ 250 oro al cñ-.
Htbina 7 de ASñl de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remate en pública suoasta del impuesto sobre el consumo de ganado.
8e publicó en la Gaceta de los dias 13 y 11 del corriente.
Negociado de bienes del E tado.
Los Sres. censatarios y arrendatarios de los solares y sitios del Vedado y Carmelo que no tienen satisfechos los respectivos arrendamientos ó ró litos de censos de dichos solares y sirios, se servirán nreseutarse en esta oliuiua, sita eu la Aduana Vieja, á hacer efectivo lo que adeudau por dicho concepto, bien entendido que de uo efectuar el referido paguen el i rpro-rogable término do sme dias, la Hacienda, en oumpiimiento de su deber, tendrá precisión de adoptar para consegunlo las disposiciones que las leyes determinan.
Habana 7 de Abril de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Ordenación general de pagos de la Isla do Cuba.
Clases pasivas.
Por la presente se convoca á D? Leonor Urru-ua y Córdoba, viuda del Capitán retirado D. Manuel Armiñan y Locanda ó bija del Comandante D. losé, para que se presente en esta Ordenación ge-toral delegada do Pagos en dias y horas hábiles, al •bjeto de enturarle de un asunto que la conciorne.
Habana 9 de Abril de 1877.—El Ordenador general do Pagos, J. J. Rolivar.
