dor solventó por e! Escribano el total de dicho raíítuo, gea-aa todo constado la obligación en simple que acompaño —De lo expuesto se deduce en derecho.—Primero: Que el Manuel Jesús Escribano se halla hoy obligado ¡i ini principal y como tal á satisfacerle por su persona y bienes la cantidad de los cuatrocientos pesos que ha dado lugar al mütuo.—Segundo: Que el pago debe hacerse en esta provincia y Consejo <ie Caso por haber quedado asi convenido, con arreglo íl la voluntad del mutuante, y porque aquí es donde se conoce el bien de su exmu-tuario.-3? Que no conociéndose, como no se conoce hoy el domicilio y paradero del demandado, se está en el caso de emplazarle por medio do edictos y pregones, in seriándoles en el Boletín de la provincia, sin que sea necesario hacerlo por medio de la Gaceta de Madrid, atendido á las condiciones y circunstancias del asunto. En su viriud visto la lev l'í libro 10 de la Novísima Re-copilaciou y el artículo 231 de la ley de Enjuiciamiento y las leyes 11 y 12 título 12 cartela 5?.—Suplico á V. S. que en su dia condenene al demandado Manuel-Jesús Escribano al pago do los cuatrocientos pesos, con los réditos vencidos dosde primero de Enero y que lleguen á vencer hasta el pago, mandándose lo notifique y emplace por medio del Boletín oíieial de esta provincia y por e iictps y pregones en la sala de estradas del juzga do como asi es de hacer éu justicia que pido con las costas.—Laviana 17 de Jimio de 1876.—E. Mariano M. Vaklés.—Ramón González.—Y en su vista recayóla siguiente providencia. «Se admite la precedente demanda cou los documentos que la acompañan, y de ella se coatiere traslado por término de nueve dias improroga-liles, á Manuel Jesús Escribano, el cual será emplazado por medio de edictos que se lijarán en los sitios públicos é insertarán en los Díanos oñeiales de esta provincia y de la Habana,»—Pola de Laviana 7 de Octubre de 1876.—José 8. Memlez.—Por mandado de S. S. Teles-foro Zupmo.	-	A II
EDICTOS.
Ï
Don José González í erez, Juez de primera distrito ’e la derecha de esta ciuJad de Hago ss ber: que en virtud de providencia dictada por míen 15 del corriente se anuncia por segunda vez el fallecimiento intestado de D. Francisco Díaz de Morales y Bermuy hijo de D. Francisco y de L>} Josefa, ocurrido en Madrid en. »28 de Julio de 1850 y el de sn hijo D. Francisco Díaz de Morales y Escobar, ocurrido en Saucti-Spíi itus en la Isla de Cuba, también sin tes-lar eu 20 de Diciembre de 1874, con el fin deque las personas que se crean con derecho á heredarles, comparezcan á usar de él en este mi juzgado y escribanía del infrascrito dentro del término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto, b¡»jo apercibimiento ile que en otro caso les parará ei perjuicicio que haya lugar habiéndose presentado reclamando la declaración de tal heredera la »Sra. Di María do la Exaltaciou Díaz de Morales y Escobar, hija-y hermana respectivamente de los referidos difuntos. —Dado eu Córdova á 17 de Noviembre de 1876.— José Gouzalez Perez,—El actuario, Antonio Ravé del Castillo.	E 17
Don Juau Jimenaz Bessabé, Juez de primera instancia do este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno Bernabé Hernández, natural de Africa, para que en el término do nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se lesLua por hurto de un caballo do D. Antonio A bad García, seguro que sr así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebalde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.— Bejucal Enero 7 de 1877. Juan imenez.—Angel Garbai lo.	E O 17
Don Cándido Ainz Juez de primera mstaucia del distrito del Cerro.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Cárdenas, natural de la Habana, vecino <ie la misma, soltero, herrero, de diez y siete años, para que en el térmiuode nueve dius comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justiciaencausacriminal que se le sigue por hurlo al Moreuo Facundo Morales, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites de la causa.—Habana y Enero 8 de J877. Cándido Ainz.—Por mandado de S. ¡6 —Ldo. Luis Rodríguez.—
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta
oficial libro la presente, techa utsupra.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 16
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber á D. Rafael y D. Agustín Bolauger, que en pt ovidencia de 25 de Noviembre último, se lia dado por evacuado en'su rebeldía el traslado que en provisto de 17 de Febrero, del corriente año, se lo confirió de la demanda establecida contra ellos como herederos de Di Sebastiana de los Dolores Valdés, jor D. Rafael y I). José Maria del Valle y Godoy en cuore de un legado, mandando que las demas notificaciones que ocurran se le hagan eu los estrados del juzgado.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial sé libra el presente.—Habana y Diciembre 3 de 1876.—Orduña.— Por mandado do S. S.—Bernardino Suarez.
E O 16
Dan Enrique Ruiz Crespo, Juez de primera instancia de esta ciudad.
En virtud del presente cito, llamo y emplazo á Antonio Botana y Rodríguez, natural de Santa María del Traso provincia de la Coruña, de 3t años de edad, residente en la Habana, cuyo paradero se ignora, para que eu el término de 20 dias comparezca eu este juzgado á oír el ofrecimiento de la causa que se sigue por el ruis* rao en la averiguación de los hechos que dieron I ligar al fallecimiento repentino de Antonio Botana y Coimes, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar. San Fernando 19 de Xoviembredé 1876. Enrique Ruiz Crespo.—Mauuel Palomino Rodríguez.
E O' 16
Don Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez de paz y de primera instancia interino del partido judicial de Colon etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Dámaso de Armas, boyero que fué del ingenio Australia, para que dentro de nueve dia3 á contar desde el último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Abraham del ingenio referido y de las cuales falleció; cierto y seguro ie que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no, se declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la
.	. , i contra por robo, pues en así hacerlo se le at
"A, ael ' usticta y en otro caso le parará el perjuici > tóidoba.	I lugar.—Habana Diciembre 31 de 1876.—3
16 de Diciembre do 1870.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de tí. S. Manuel Barre«». E O 1-1 Don José Valdés Cieufuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por medio del presente edicto, cito llamo y etnpla zoá Di Mario ó Di Mauricio Urbia para que dentro del tétmiuo de sesenta dias contados desde la publicación de esto anuncio, comparezca en el juicio de testamentaria que corsa en este juzgado do su legítimo hijo «1 Presbítero D. Juan José Oílriosola natural de Azpeitia en Ujipúzeua que falleció eu ia Habana eu tres de Setiembre de 1872 instituyéndola heredera universal de su< bienes; seguro de qu? si así lo hiciere se le administrará just’cia y de no, seguirán las actuaciones su curso parándola el perjuicio que haya lugar. — Dado en Remedios á 3 de Enero de ¡877.—José Valdes Cieufuegos. Por mandado de S. S., Juau Soler.	E O 16
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean cou derecho á la hetencia de D. Jos'5 Nebrri y Roibáshijo de D. Diego ydeD? Rita, natural del Ferrol provincia de la Coruña, como de sesenta años de edad, casado y vecino de Morou, donde falleció el dia 13 de Noviembre del año próximo pasado, sin dis£>o«i-cion testamentaria y dejando algunos bienes, puraque dentro del i rmiuo de líe sesenta dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan á de lucirlo en e.->tejuzga,do¡en que cursa el intestado, seguros deque si así lo hicieren se les administrará justicia y de u» seguirán su curso los autos, paráudoles el perjuicio consiguiente.— Dedo en Remedios á 3 de Enero de 1877 -José Valdt-s Cieufuegos.—Por mandado de 8. 8.—Juan Soler.	E O 16
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer «»dicto, cito, llamo y emplazo á D. José Puig y Valle, natural de Cataluña, soltero, del comer io y de veiute y siete años, puraque en el término d » uuevedins se presente eu la cárcel de esta ciudad á coutestsr los cargos que le resultau eu la causa en su
administrará perjuicio que haya Sebastian de
¡Cubas.—Por mandado de 8. tí.—Mateo G. Alvarezj—Y ¡ para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presénte i en la Habana techa ut supr •.—Mateo G. Aivarez.
E O 10
Por esta mi 31 y última carta de edicto, cito llamo y emplazo á Di Filomena Bertot natural del partido Güira, jurisdicción de Bayame, de 24 años de edad y de estado viuda para que dentro de nueve dias ó uu término prudencia! se presante eu e juzgado de Mauza-nilío á evacuar una diligencia que ie coucterne eu la causa eu su contra por estafa entendida que si asi uo lo hiciere se dispondrá lo conveuieute p ira los demás trámites del juicio.—Pues así lo tengo mandado á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Manzanillo.—Habana Enero 5 do 1877.—Cubas. - Por mandado de S. tí. L, J. Ramón forto carrero.
E O 16
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro de la Luz natural de esta ciudad y de veinte y cinco años, para que en el término ae nueve dias se presente en la Reat Cárcel do esta capital á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de uu tablero con quincalla á D. Manuel Roca seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para las notificaciones y demas acios que cou él se ofrezcan.— Habana Enero 1:: (le 1877.—Angel Curros.—Por inandádo fie S. S. Mauuel Domínguez.
E O 17
Por este primer edicto se convoca á los que se cousl-dereu cou derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Ramón Perez Girón, natural de ln Habana, vecino de ia misma, de veiute y cinco años, de edad, hijo legítimo de I). Mauuel Perez y de D? Cárnica Revira, que falleció eu 24 do Agosto de 1872 y tué casado con I).1 Teresa Calixta Groa, á fia de que deutro del término de treinta días ocurran por conducto de 1 escribanía del actuario á deducir el que les asista en los autos de su abintestato, si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrarióse seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio que haya lu g ir.—Habana 15 de Diciembre de 1876.—Angel Curros Por mandado de 8. tí. Manuel Domínguez.
E O 46
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mon-serrate en esta ciudad, por providencia dé esta fecha ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á D. Francisco Herrero y Reina vecino que era eu Octubre de 1874 de la calle de los Sitos número 55, para que por la escribanía del actuario comparezca á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente eu la Habana á 10 de Enero de 1877.—Fernando Novell.
C O 10
Sr. D Angel Curros Martin, Juez de primera nStaiicia del distrito de Monserrate en esta capital, ha lispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres limeros se convoque á D Maximino Foht, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado á tenar un acto de justiciaeu lacausa criminal que cundidlo Fon se instruye por estafa de un sinsonte á D. Antonio Caatnaño. — Sabana Enero lOde 1877.—Manuel Domínguez.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de est i villa y su jurisdiccisn por ante mí lu dispuesto en la ejecutoría ic.iida eu lacausa qué se siguió contra ei in nvui) Ni ilás Estove/, Beltran y otros por hurtóse convoqué en es números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Jo -sé Oialleta para que al segundo dia posterior a último anuncio,comparezca en . I juzgado á evacúa • uu acto justicia.—Uuauabacoa Enero 9 de 1877.—José Sosa y Cantillo.	C O 16
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta ciudad, por providencia de esta fecha, se ha servido mandar se convoque, por tres números consecutivos de la Gata oficial á D. Francisco Castañon, vecino que era en 1873 de la callo de Vitegas núm. 117, á fin de que por
juzgado, para las notificaciones y di causa.—Col ín Enero 8 de 1877.—Luis López Hidalgo. Gillertno Escobedo.	E O 36
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo á D. Ramón Monaga, natural de la Habana, y vecino de la misma de 24 años de edad; y de oficio zapatero y al pardo Narciso Pozo (á) Chicho Fiñero, tabaquero, de 18 años de edad, tabaquero, cuyas demas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por estafa de dinero y prendas á D. Sebastian Hernández c ertosy seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados deljuzgado para los demas trámites de la causa. Y para su iu-seiciou eu el Gaceta oficial libro la presente.—Güines Enero ¡11 de 1876.—Laurel.—Por mandado de S. S. Francisco Muñoz	E O 17
por este mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo á D. Mauuel Antonio de los Reos, natural de la Habana, soltero, de treinta años de edad, propietario y vecino que fué de San Miguel del Padrón, para que eu el tér- I mino de nueve dias se presente en este juzgado á notifi- j cawé de ia sentencia dictada eu la causa que se le sigue en unión de otros por falsificación de uu documento público; y de uo hacerlo así-se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los ae uas trámites de la causa —Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el prosente.—Güines 11 de ¡Enero de 1877.—Laurel.—Por mandado de S. S.—Francisco Muioz.	E O 17
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Carlos Llareua,'vecino de Nueva Paz ¡cuyas demás generales se ignoran, pura que en el término de nueve oías se presente en la cárcel pública de esta villa, á des-curgarsode la culpa que le aesulta en la causa que contra él se sigue por lesiones á su esposa Di Modesta Donoso, cierto y seguro de que si asilo hiciere se ie eirá y administraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso.eu las penas de la ley y por bastantes los estrados deljuzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Enero 3 de 1877. Alejandro Latitel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Huero 3 de 1877.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 14
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Avellaneda, natural de Asturias soltero, dependiente y de 24 años de edad, para que en el término de nuevo dias contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad a descargarsa.de los cargos que le resultan en la causa que contra él se instruyo por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso cou-traeiose ie declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 11 de Enero de 1877.—Eulogio da Velarde.—Por mandado de tí. tí. Ra fael del Pino.—Y pura su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la pre-eute, en la Habaua el dia de su fecha.—Rafael del Pino.	E O 17
Por el presente y á consecuencia del concurso voluntario de D. José Cada val y Di Rosa Dias Berrio, he dispuesto se convoque á todos los acreedores para que concurran á la junta general que ha de celebrarse e! dia primero de Febrero del año próximo entrante, á las do ce de la mañana y audiencia del juzgado, sito en la ca lie de Cora posteja nfiniera 109, con el objeto de nombrar los sindico» del juicio; en concepto que solo serán ¡dimitidos los que hayau presentado los títulos de sus créditos ó lps que los pr- seiiteu en el acto.—Y para su inser
cien eu la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana
KBHÁTES.
En los autos ejecutivos seguidos por D, Joaquín Col; son como incidente á la testamentaría de D. Mauue D.az, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se ha servido señalar el dia 19 de Eti9 o próximo entrante á las once de la mañana en el juzgado, sito eu la calle del.Pato Blauco esquina álceos pava el cuarto pregón y remate de las casas situadas eu la villa de Regla, calle d« los Cocos número catorce, tasada eu dos mil ciento noventa y ocho pesos cuarenta y tres centavos, otra con tlgua número diez y seis en mil novecientos noventa y s ete pesos cuarenta y seis centavos, otra idem número diez y ocho en seiscientos cuarenta y ocho pesos catorce c< na vos, otra en la calle de Sauti Ana al número cien to treinta y uno, tasada eu trescientos noventa y ocho pesos setenta y nueve centavos, otra idem, eu la misma calle al número ciento sesenta y cuatro eu mil diez pe sos veinte y dos centavos, otra idem al número ciento sesenta y seis en ochocientos ocho pesos cuatro cen tavos otra idean al número ciento sesenta y ocho en oehocien tos treinta y siete posos noventa y nueve centavos, ad virtiendo que no se admitirán proposiciones que no seau legales.—Y para su publicación libróla presente.—Gua nabacoa23 de Diciembre da 1876.—Luis J. Marín.
R 14
Por auto del Sr, Juez de primera instancia del dis trito Norte de esta ciudad, eu los ejecutivos que sigue D. Ramón rispada coatra 1)1 Cándida Torres sobr pesos, se saca á pública subasta por término de veinte dias dos casas con sus solares anexos, una de tabla y te ja y la otra de mamposteria ordinaria, tabla y teja en el cuartón del Naranjal, terrenos conocidos por dé Pe drajas formando uua quinta de siete solares marcados con los números 179, 180, 181,182, 183, »2)6 y 207, y sien dolé auexos 203 204 y 205, de la propiedad de D. Domin go Valladares reconociendo la imposición de ciento cin cuenta pesos oro con el oineo por ciento anual oro sin descontar Es otras cargas qua puedan afectarla: dos casas eu la calle de ¡Salamanca números IlOy 1¡2 de manipostería mixtas construidas en 215 mótios 73 centímetros cada uua tasada) ambas eu setecientos un pesos sesenta y uu centavos oro, sin descontarlas cargas que puedan afectarla, señalándose para su remate el día120 de Enero próximo á las doce del dia. Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 23 de Diciembre de 1876.—Antonio de Sanaoval y Domiuguez.
rt 12
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral y de primera instancia interino ael mismo.
Por el presente se anuncia al público el remate que hade verificarse eu el juzgado, sito en la calle del Con su a lo número diez y ocho, el dia 17 dei corriente me» y año á las o»aee de la niañaua, de una casa de raampos tería y azotea, situada eu ia calle de tíauta Clara núme ro 9 tasada en diez mil ochocientos treinta y ocao pe sos sesenta cantav s oro.—Qua así lo tengo mandado en el incidente al intestado de D? Dolores González Ra naos promovido por D. José Manuel González Ramos cobro de pesos.—HiiDana Enero 9 de 1877.— Felipe chez y Romero.—Por mandado de tí. 8.—Francisco
astro
R 14
PARTE ECO MAI DICA.
Con esta fecha queda disuelta por limitación, nuestra sociedad, tíu liquid iciou queda á cargo de D. Guillermo Zatdo, íinnimfo por poder los tíre». J. W. Tood y D. Julio Hidalgo.
¿^gHabana Diciembre 31 de 1876.—Zaldo y Coinp.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de
epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. i) rancis-eo Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón (leí azúcar en, polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que ios que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc..
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente eu memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin do asegurar la propiedad de un sistema de faoricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme álo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habaua.
D. Dolores Fuertes de Ramírez, ha participado el extravío del certificarlo de depósito expedido á su fu vor con el número 36013, y solicitado se le provea de uu duplicad». Lo que se anuucia por este medio durante quince dia», con el fin de que si alguna otra persona se considera cou derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; en la inteligencia de que trascurrido este plazo, se expedirá el correspondiente duplicado quedaudo, e11 ese caso, el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Enero 8 de 1877.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
la escribanía del actuario comparezca á evacuar un uceo ü habiéndose cumplido con las formaildádes ¿atado justicia eu causa criminal.—Y para que lo dispues- 1, .	..	._.____f.._j
C»M»C ITlMtï.lH. de OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, â virtud de exhorto deljuzgado de Saucti-Bpíri tus, librado eu el intestado de ü. Dionisio A res te o» u i Lasterl, cabo primero de la sesta compañía de moviliza dos de Sanea Clara, ha dispuesto que ñor tres números de la Gaceta oficial se convoque á O. Francisco Pradei para que en el término de quiuce dias, se persoue en dichos autos en representación de D. Bautista Arestegu padre del finado, según p >der que se le confirió al efeoti en 9 de Noviembre de ¡874 en la villa de tíchalar provincia de 4avarra.—Habaua Enero 11 de is77.-lLq0 Luis Rodriguez.	<j o ' ¡7
Doctor D. Miguel Gener, Juez de paz primer suplente del distrito de Catedral.
En el juicio verbal de Taitas á que fué reducida la causa formada contra D. Amonio Rodriguez por lesiones á D. Cipriano Dobargaues, he dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial ce convoque al expresado D. Antonio Rodriguez y Rodriguez hijo de D. Antonio y Dí Josefa, natural fie Puerto de tíauta Maria de 25 año», soltero, torero y vecino que fué de la Plaza Vieja casilla número 11, para que se presénte en este juzgad .’ calle «lela Habana número noventa, eu primera au’ tiieucia, despue» de la última convocatoria para la celebración del juicio apercibido de rebeldía si uo lo verifica.—-Habana Enero3 de 1877.—Miguel Gener.—Alberto Chiappi.	c o 17
Eu el juicio de faltas á que quedó reducida la cau-a fórma la por reyerta y lesiones entre D. Fructuoso Tri goy D. Antonio rabaleiro, natural de Galicia, casado de 36 años, dependiente, he dispuesto que por tres nú’ meros de la Gaceta oficial se convoque á Cabale¡ro á fin
de que en primera audiencia después de Ja última* imbricación se presente en el juzgado, calle de la Habana número noventa á la celebración ael expresado juicio apercibido de rebeldía sino compareciese -Habana 3 de Enero de 1877.—Miguel Gener.—Alberto Chiappi.
En el juicio de fallas entro D. A uconio>A natural de Lugo soltero de 32 años, dependiente, de Jos baüos Fio tante»: y D. Kalael Quintana natural de Cuba .„|tuJ-0
ís-
ote»: y D. Rafael Quintana natural de Cuba solten escribiente cesante y de31 años por lesiones ’he di-puesto que por tres números dq la Gaceta oficial
convocados para que Comparezcan en este ¡uzeado lie de la Habana número 90, en primera audiencia pue¡ de la ultima publicación á celebrar dicho ¡ apercibido lie rebeldía sino lo verifican.—Habana ‘i da Enero 1877. Miguel Gener.—Alberto Chiaupi.
17
)eau ca -des-juicio
to por tí tí. tenga debido cumplimiento, libro la pre sente eu la Habana á 10 de Euero de 1877.—Fernando Novell.	C O 16
El tír. Juez de primera instancia por ante mi ha dispuesto, que se convoque por tres números d« la Gaceta oficial á D. Ignacio Campos Beltran, iudi viduo que perteñeció al cuerpo de ia Guardia Civil eu calidad de .Sargento primero y que ea el año de 1871 se encontraba destacado en el ingenio « Antón» partido da Palmillas, puraque en el término de nueve días á contar desde el Ulti no anuncio se presente eu este juzgado r>or conducto de la escribanía del actuario, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. José Gu iderram* y otros por curto de rosei á D. Antonio Feruaudez Criado y otro .—Colon Euero 8 de 1877. Guillermo Escobe lo.	CO 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha lispuesto cou esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedan declarar acerca de la i osol vencía de L>. Agüelo Llanes, natural de Seiba del Agua veoino que fuá el año ds 1875 del poblado de «Las Pozas» y el cual falleció uundo cumplia la condena que se le impuso eu lacausa que se le siguió eu este juzgado por hurto; para que dentro de quinto dia después del último anuucio comparezcan eu este juzgado.—Guauajay Enero II de 1877. Antonio Perez.	C O 16
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta cuida 1, en providencia de esta fecha ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Ricardo Barcia y Maceda, ve lino que fué en 1»73 de la calie del Egido número ciento veiute y uno, á fin de qua comparezca por lu escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. — Y para que tenga efecto lei mandado, libro la presente eu ia Habana á 10 de Enero de 1877.—Fer naudo Novell.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia do esta villa, ha dispuesto cou esta lecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á I Ü. Ru peí to Obaga, vecino que fuó de Cabañas, que la ¡ ascendencia de las costas ocasionadas eu la causa que se i le siguió en este juzgado por lesiones, es de 344 i pesos cincuenta centavos; para que dentro de quinto dia des ues del último anuncio comparezca eu la escri banía del que suscribe á manifestar su conformidad, apercibido que eu caso de uoconipareeer con ese fin 6 el de impugnar las tasaciones, se procederá á la aprobación de las mismas y á lo demas que Corresponda.—Guauajay Enero 9 de 1877.—Antonio Perez.	O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto eu esta focha en la causa conti» 1 D. Ai. ouio Rodríguez y Fernaudez y otro por robo y lesiones á D. Leou Alonso, se convoquen por tres mime-ros de la Gaceta ofieial al citado D Leon Alonso yá Di Olaya Gómez, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en dicho juzgado calle de O-Reilly número cincuenta, á evacuar un acto de justiciaeu dicha causa.—Y para que. tenga efecto libro ia presente. —Habana Enero 3 de 1877.—Gabriel de Salinas.	C O 14
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del partido judicial da Motril, en la Peuíusula, referente á causa criminal, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D, Felipe Lopez Santos, »para que dentro de quinto dia y en horas de audiencia comparezca en este juzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve y por conducto del actuario, á nombrar procurador y abogado que lo representen y defiendan en la expresada causa que se sigue contra él y otro por lesiones —Habana Enero 8 de 1877.— Rafael dei Piuo.
C O 14
El tír. D Cárlos Q. déla Torre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Coleto Macias y á las personas que le conozcan bieuesjde fortuna, para que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado, el primero á exhibir las costas eu que lia sido condenado eu la causa uue se le siguió por lesiones á D. Pedro García; y los otros á declararlo conducente.—Y parasta publicación libro la presente. Guauajay Euero 8 de 1877.—Por D. Mauuel de .1. Aro-cha, Antonio Perez.	C O 14
Eu la cansa que se instruye por falsedad de dos jui» oíos de conciliación y estafa, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí s» convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los escribientes que parecen fueron deljuzgado de p iz del Cerro, de apellidos Blanco y.Lamar á fines del año de 1871, á fin de que se presenten en este juzgado, sito en la carie de San.Miguel númerooehen'a y nueve dentro de tercero dia después del último anuncio, para evacuar uu acto de justicia, en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Diciembre 3 ido 1876.—Mateo G. Aivarez.	O O 14
EL tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate eu esta capital ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres números se convoque al moreno Burnitilo Congo, para que se presente á la mayor brevedad eu dicho juzga-jo, Beruaza núm. 36áaevcuar un acto dejustícia eu la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Miguel Macuñ.—Habana Euero9 de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 14
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números, se convoque al asiático Facundo del ramo de Obras Municipales, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesión inferida al mismo asiático Facundo..—Habana Euero 5 de 1877.—Manuel Domiuguez.	C O 14
El Sr. D. Angel Carros Martin Jaez de primeta instancia del distrito da Monserrate en esta Capital ha dispuesto que que para el cumplimiento de la segunda parte de las diligencias de ejecutoria déla causa contra D Francisco Merino y Márquez por estafa á Di Teresa Viñas se cite á este por medio de la Gaceta oficial eu tres números á,consecuencia de ignorarse su actual residencia.—Habana Euero 4 de 1877—Mauuel Domínguez.	C O 14
blecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo d nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en ia forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad eu todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de ia Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de 61 tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas eu el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y lino de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuna.—Cesión.— En virtud da la3 facultades coucedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á lostíres. D. José A. de tíoroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento, —Habana 7 de Diciembre de 1876. —12. V. Soroa y Huí
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas ds j s» enseñanza bien sea á-domicilia ó en su o is 1- a ¿bit leían, liitel LA CAMPANA REFORMADA, situad» en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las üesutinis. Tiene personas de arraigo y de p taioiou social que pueden dar los informes que se deseen.
D. Andrés Senru y D. Francisco Martinez Riesgo hau participado habérseles extraviado las certificaciones de depósito expedidas á favor peí primero con el núm. 37092 y á favor del segundo con el núm. 38454, y solicitado se les provea de un duplicado. Lo que’se anuncia por este medio durante quince dias, á fin (|9 que la persona que acaso se crea con algún derecho a dichos depósitos, ocurra oportunamente á mani-fertarlo; en la inteligencia de que trascurrido el término de esta publicación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso, las certificaciones primitivas, nulas y de ningún valor.—Habana Diciembre 30 de 1876.—El Secretario, José de los Dolores Pólice.
Compañía de caminos de Hierro de la Habana.
Proponiéndose esta Compañía cerrar algunos de los tramos de su vía férrea cou cercas de pared de pie-dra, se convocaá los que quieran encargarse del todo ó parto do dicha construcción, para que presenten sus proposiciones en la Administración General de la expresada Compañía, paradero de Villanueva, de doce á cuatro de la tarde en dius hábiles.
Habana 11 de Enero da 1877.—El Administrador general, M. L. Izquierdo.
Compañía do almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Por acuerdo de la Junta Directiva ¿9 esta Compa ñía, se cita á los Sres. accionista». pa«a . primera re u
Ir» 111 n f n iva» r* l’.J I Al' ÜlDII’i 1 Allü1“j¡» if asi B „z .
que‘“se veriflearáe i la mañana en la ca-
CIRUJANO-D fiNTISTA.
CALLE DE AGUÍ Alt NUM 111.
LOS 1)0^ TOMOS DE LA. OBLA Publicada eu Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, e'm el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están eu circulación. La suscricioa está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, imprenta de la Gaceta.
nion déla Juuta general ordinaria <_ dia 16 del corriente mes á las doce de j sa calle de .viereaderes n? 36. Se presentará el balance de ;.0 de Diciembre de 1876, el informe sobre las operaciones del mismo año, se procederá á acordar el dividendo que se ha de repartir y ci nombramiento de la Comisión dé exámen de cuentas, advirtiéndoso que se-guu el artículo 57 del Reglamento son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.—Habaua y Enero 5 de ls77.-El Secretario Eduardo A. Mijares.
El Reglamente de la Compañía eu su artículo 2¡ establece que el Uta 15 de Enero de oad» añ i se celebra Junta general ciu cualquiera qu i so» el número de sócios que concurran; y lo recuerdo á lo» tíres. acci». nietas para que á las doce del expresado día del año próximo entrante se sirvau asistir á la casa calle de tí. Iguacio núm. 3>, don le habrá de colebrarsa el acto.
Habaua y Diciembre 13 da 1876.— El Secretario, Marcial Calvet.
PAS» I E JIHItCANTIL.
rüBRTO OIS t.A ti A HAN A.
«4RITM A IHN ¡HA', TiifcAÏ l-,M A
Dia 12.
De tíau John en 25 dias, gol. amer. Henry Wadding-ton, cap. Selover, ton. 383, coli cortes á Zaldo y Comp. Dia 13.
De Santander, Coruña y Puerto-Rico en 23 dias. vap. esp. España, cap. Segovia, ton. 009, con fiutosá M. Calvo y (Jomp. Pasjs. 469.
----Amberes eu 5» dias bare. esp. Obdulia, cap. Echa-
vurria, ton. 460, con efectos á Brovvu y Como. -Barcelona y Málaga en 75 dias, berg. esp. Flubla,
á Gassol y
S»26. fi>. FELIX filSlLr.
ainnzoociruja, wo-? ihìbrì.
De vuelta de su viaje á Europa «e o troco á su antigua clienteli y a! público cu general. Consultas de 11 á I grifcis pira los pobres. Campanario 33.
JOSE KKÜZOX
abogado.
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
«JLHIXJErE a*E CDSSULT1
Sobro materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dlriqiclo por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1. 3 clase cesante.
Cotí autorización del Gobierno Goneral.
T eue por o, jo» «ue liaute aióúi ) >s ¡«moruno'.
D»r sil (mree-r á las personas psrticúiarHS snb"-al derecha que pun í* -Asistirles ea anudas que te vei o trien en las oficina« civt es, -o., o ó micas y xiuruel pales, y sobre la ,MH>ruji,'i 1 »3, forma y dirección de b s recursos que p^rmOen lis 1‘ve».
Reda itar cuando proceda * >0« recursos y exposiciones que se ¡»rijan á ia» f utnndade“»
Procurar decisiones justas, Administrar Uier.es pm-i'»u[»res y cubrir coa ia comisión de 2 p.3 oróúU's co itra ¡a Tesurería.
ANTONIO FLORES.
LA H13T0R.IA B£X. SSATRIKIONIO.
COLECCION DE CUADROS V1V33 ¡YIATSIftlONIALES.
Original de D. An'onio llores.
Se halla de venta eu la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio»billetes de Rauco, y se remite franco de porte al interior.
cap. Maristany, Oomp.
ton. 233, «o 11 frutos
MAI-IMAM.
Para Cayo Hueso gol. esp. Manats, cap, Roca.
---Feróandiuagol. amr. Grace Bradley, ( ap. Wesper.
----N. York gol. amer. Mary Novell, cap. Davidsou.
----Cárdenas brg. amor. H A. Buruham, cap. Benjuea
----N. Orleans vap. iug. Mississippi, cap. Liudell.
ESPECTACULOS.
«lui mu 11«
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
lGí función de abono.—Turno impar.
Para el Domingo 14 de Enero de 1877.
Se pondrá en escena por segunda vez la ópera titulada:
TRAVIATA O LA DAMA DE LAS CAMELIAS.
Empezará á las ocho.
TEATRO LERSUNDI.
ALBItíU.
Función extraordinaria.
Para el Domingo 14 de Enero de 1877.
1? La zarzuela fantástica en tres actos ZAMPA O LA ESPOSA DE‘MARMOL.

SBCÏEBAOFS AXOXIW AS.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
>pi.
c O
PARTS Si) OFICIAL.
HABANA 14 DE ENERO DE 1877.
Por disposición del Sr. Presidente, de conformidad con lo acordado por la Junta Directiva y lo prevenido en el Reglamento de la Compañia, se cita á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe verificarse el 28 del corriente me3 de Enero á las once y me-i dia de la mañana, en el salón del paradero de García,
; destinado á ese efecto. Se dará cuenta en esa sesión de las operaciones del 33? año social vencido en 31 de Octubre próximo pasado y se procederá á la elección de : Presidente, Viee-Presidente y dos Vocales que han cum-j piído su término, pudiendo ademas ocuparse la Junta I de los particulares que se crea conveniente someter á su ! consideración.
Impreso ya el informe relativo al mismo año que ,	,	1 1	„ 1:	,,	;	,	; á nombre de la Directiva debe leerse en aquel acto, lo
estas casas situadas la del piimer distrito,	calle de la	j pong0 erl conocimiento de los Sres. accionistas como lo
Habana num. i», la del s^un l . en la	carie	de Jesús	1 dispone el Reglamento en sii artículo 21, para que se
María nutn. . 9; la del teroei lis-uto,	Aguila	j Hirvan ocurrir por el ejemplar ó ejemplares que deseen
; á esta Secretaría de mi cargo, paradero de García, y en
Oon el número de hoy recibirán nuestros suscritores las cuantas de los ilustres Ayuata-uiieutos de Madruga y Jaruco.
Casas da Socorro.—Diariamente so adintni tra la vacuna y se dan consultas á cuautos la soliciten, eu
tercer distrito, C;
nútn. 97; la del cuarto, calle de .Manrique núm. 81; la del quinto, calle de tíuarez nú,m 93; la, del sexto, calle j fa'FabanaTía mTradk d^Éxcmo? de Es té vez núm. 23; y la del sét.mo, calzada de Jesús ¡callec[e paula núm. 10.—Matanzas,
—Alvaro Lavastida, Secretario.
tír.
del Monte núm. 376.
Asilo de rian José.—Inspector permanente, el Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa general de Dementes.—Diputado en el preseu-te mes, Exorno. Sr. D. Juan Bernardy Tabuauca.
Hospitales de rfan Felipe y Santiago.—El Inspector permanente, el tít. Regidor D Fraucisco L,»:»iga.
Real Casa (le Maternidad. -Diputado de mes, di». D. Julián Aivarez.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR toANTURIO Y COMI».
El Viérnes 19 del corriente á las 12 del día, se rematarán ñor esta venduta en la calle de Cuba núm. 18 y por disposición dei tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, á consecuencia de la demanda de desahucio establecida por D. José Gener y Batet, á i>. Lorenzo tíotres, los géneros pertenecientes á la tienda de ropa «Ei Jardín.» retasado» en 5341 pesos 93j cts. eu billetes del Banco Español, cuyo inventario se hallará de manifiesto en el acto del remate, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasación.
Sr. D. José Barò, Enero 12 de 1877.—
X2Zi IRIS Compañía de Seguros nuítuos contra incendio.
El Consejo de Dirección de esta Compañía en sesión celebrada ayer,'acordó que se convocara á todos los Sres. sócios de ella, para la Junta general ordinaria que se ha de celebrar el dia 22 del actual á las doce del dia, con el objeto de renovar la tercera parte délo» Sres. Directores, de resolver sobre la cuenta del ejercicio social terminado en 31 de Diciembre de 1876, y de decidir sóbrelos intereses sociales dentro de los límites fijados por los Estatutos.
Y en cumplimiento del acuerdo citado, invito á todos los Sres. sócios para que se sirvan concurrir al acto, que ha de tener lugar en las oficina» de la Compañía situada» en los altos de la casa núm. 16, de la calle de la Obrapia; en la inteligencia, que según el artículo 36 de los Estatutos, cualquiera que sea el número de los Sres. concurrentes, se considerará la Junta legalmente constituida y serán válidos los acuerdos que adopte.
Habaua Enero 12 de 1877.—El Secretario, Pablo González.
En el tercer acto el Sr. nífica romanza de la ópera
Prats cantará la mag
FAVORITA.
2? La guaracha nueva que tiene por titulo EL POLIZON.
3? Uu bonito
BAILE NACIONAL.
Empezará á las ocho.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
[S el tiempo no lo impide.]
Presidiendo la plaza la Autoridad competente. Para el Domingo 14 do Enero de 1877.
Se lidiarán
CINCO TOROS DE MUERTE
Y	UNO DE ».OLEO.
La corrida empezará á las 4 eu punto.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
Temporada de inauguración. Sobresaliente corrida por la cuadrilla Mejicana.
Con permiso de la Superioridad, y presidiendo la plaza la Autoridad competente.
(Si el tiempo lo permite.)
Para el Domingo 14 de Enero de 1877.
Lidia á la mejicana.
A las 9 de la mañana habrá el TORO del aguardiente.
Por la árdese lidiarán
CINCO TOROS DE MUERTE
Y	UNO DE CAPEO
La corrida empezará á las 3i on punto.
Imp. del Gobierno y Cípitania Gknebaipúb 8,
M