¡ft/>aTfcifa¡
■üSfis
no (le cuarenta dia*, ;l couiar desdo la Inserción del pre-hente 011 la Gucetu ottoial do dicha Isla de Cuba, compa-r i/, an en formad usar do su derecho en el juicio voluntario de testamentarla, solicitado por Antonio Pereira, contra Javiera Blariño (le esta villa <5 hijos, pendiente en este juzgado y escribaufa del autorizante, bajo apercibimiento de que pasado dicho término siu concurrir, los parará, el perjuicio que haya lugar.—Dado 011 Mou-f irle de Lemos á 28 de Enero de 1877.—Antonio Coya-nos Manejes.—De Orden doS. 8.—Ventura Novoa.
E O 11
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito de Monserrnte.
Por este mi segundo edicto y pregoa, cito, llamo y emplazo á D. Manuel ltodriguez, y Alvarez, natural de Asturias, casado, de veinte y seis años de edad y oficio cochero, para que en el término de nueve dias, se pro-s uite eu la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se le si -gue por hurto de diez tercios de tabaco de D. Pedro Cas-tresana; seguro de que si asi 1 > hiciere se le oirá en justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal paralas notificaciones y demas actos que con 61 se ofrezcan.— Habana Marzo 6 de 1877.—Angel Curros.—Por manda-dado de 8. 8.—Manuel Domínguez.	E O II
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido judicial.
l’or este mi primer edicto, convoco á los herederos del moreno libro Gerónimo Arozarena, que falleció en e, pueblo do Babia Honda, de donde era vecino eu 13 de Febrero último y el cual era natural de Africa, de es-t (do casado con la morena libre María Antonia Aroza-reua, para que dentro de treinta dias contados desde esta feciiú se presenten eu este juzgado por conducto del actuario ft hacer valer su« derechos.—Ghiauajay Febrero 28 de 1877.—Cáelos Q. de 'a Torre.—Por mandado de ¡s s.—Antonio Perez.	E O 11
Don J jsó ValdésCieufuegos, Juez de primera lustun-
cia de esta ciudad y su partido etc.
Por e«te mi tercer edicto eito, llamo y emplazo al negro Anastasio Capó, hijo de la de su clase Margarita v cíe padre cuyo nombre se ignora, natural de Africa, soltero, de cuarenta aflos de edad, labrador, vecino del partido de Taguayabon, enclavo de D. Audrfs Capó, de estatura regular, envuelto en carne«, ojo« pardos, nariz chata, frente espaciosa, cara y boca regulares, pelo pasa v oue usa bigote, paraque dentrode nuevo dias á contar desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta eiudád á consecuencia «le la causa criminal que se le sigue de'ofioio en unión de otros, por tentativa de huno v lesiones méno« gravea á D. Mauricio Campos; cierto v seguro de quo si asi lo hiciere se le administrará ..«-tioia y de no se le declarará rebelde, contumaz «n-eurso en la-s pena* de la ley y por bastantes los estrados .tel i murado para las notificaciones y ulteriores trámites «n i uicio—(temedlos Febrero 23 de 1877.—Josó Valdés CieitfuegotJi—J uan Soler.	E O 11
Don José Gutiérrez y Mensnque, Juez de pimera Instancia <le esta villa y su partido.
Por esta miprimeta caria d» edicto, cito llamo y emplazo á D. Ñieauor López B rmejo, natural de Asturias, vecino «le esta villa, soltero, dependiente y de zl alio» de edad, para que en el término ue nuevo dias se presente eu la (y'ifcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en ¡a cama qua se le sigue por robo á mano armada, cierto y seguro que si así le hiciere se 1“ oirá y administrará recta y cumplida justicia
V	de lo contrario se lo declarará rebelde y Contumaz 6 incul to eu las penas de la ley; y por bastantes los estrado« del juzgad > páralos trámites y oerlifioacioues que ocurran, que le parará el mismo perjuicio que si fueren hechos en su parsona.—Que así lo lie dispuesto en dicha, causa. -8agua la Grande Marzo 8 de 1877.— Josó Gutioroz.—Por su mandado Antonio Palma.
Don Recaredo Conejo ytCuatodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Pur este mi primer edictoy pregou cito llamo y emplazo á D. 8alvador Currao, natural de Italia, vecino de est¡ soltero, de 23 afiosy marinero de la barca Reglón, p ira' que dentro del término de 9 dias contados desde esta fecha, se presente ante el actuario á hacerte cargo del traslado que se le lia conferido do la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Fernandez Palomo cierto y seguro de que si asi lo iiiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles fos estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana 5 de Marzo «le 1877.—R. Co-neio —Por uirudado de 8. 8. Francisco Ozeguera.
J ‘	E O 10
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Norofla y Muéiz, natural y vecino de esta ciudad, soltero, herrero de treinta años de edad, é hijo du 1). José y DI Merced, pala que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel (le e.»ta ciudad, á descargarse de la culpas que le resulta en la causa seguida contra el mismo por amenazas con arma lie fuego á D. Benito Broeos; cierto y seguro de qu» si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y oontumat. é iuourso oh lus penas de la ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y «lemas trámites que ocurran.—Habana Marzo 3 de 1877.—R. Conejo.—Por su mandado. Francisco Ozeguera.	E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prime-
instancia de esta villa y su partido.
l’or este mi segundo edicto cito llamo y emplazo al moreno Juan Pe Iroso, hijo de José Pedros«», vecino de Melena y cuyas demas generales se ignoran, para que en el tétmiuo de uueve «lias se preseuteeu este juzgado á prestar una declaración eu la causa que se sigue por hurto do aves (le D. Ensebio Alfonso y de no nacerlo asi se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demas trámitesdelacausan
Y	para su inserción en la Gaceta oficial libro el presen-
to.—Güines 5 de Marzo do 1877.—Laurel.—Por maullado de 8. 8 Francisco Muñoz.	10 O 11
Doctor D. José Manuel de Aizpürua, Juez de primera
instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jóven D. Amlrós 8orra, natural de Cieufue-gos, y de oficio instalador, cuyas demas geuerales se ignoran, á fin de que eu el término do 9 (lias, a contar desde esta fecha, se presente preso en la Real cárcel de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que lesigo por hurto de (Huero y prendas á D. Francisco Muro ciertoy seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde contumaz h iuourso eu las penas «le la ley y por bastantes los estrados del juzgado eu «loado se entenderán las notificacioues y «lemas trámites sucesivos. Habana 1.® de Marzo de 1877.—José Manuel de Aizpúrua. l’or su inundado, Pedro-Rodríguez Perez.
E O 10
l>. Cáudido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta primera carta de ed cto cito llamo y emplazo á D. Laureano Noy, natural de esta casado y do treinta y cuatro afios, para que deutro de nueve dias del ultimó anuncio comparezca «mi el juzgado á uotilioare del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eu 11 causa que se le sigue por falsedad.y ademas para que nombre abogado y procurador quu le defienda en dicha cntsa —cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá¡y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é iucurso en las penas «le la ley.—Habana ó de Marzo de 187/.—Cáudido Ainz.—Por mandato de 8. 8. José Nicolás do Ortega.	E O 10
Por esta mi tercera y última earta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Aseua, para que dentro «le nueve «lias del último auuuoío, se presente en el ju/.ga-do, calle de G-Beilly número 50, de once á doce de la mañana para un acto de justicia en la causa que se le sigu«- eu unión del de su clase Joaquín Domiugez por estufa de cien pesos del Banco á D. .) uau Biosoa, cierto auguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará’ justicia y «lelo coutrario se le ’declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas «lo la ley.—Habana Marzo * de 1877.—Cándido Ainz.—Por mandado de 8. 8. José Nicolás de Ortega.	E O 9
BEJLITES.
A consecuencia de los autos promovidos por D. C is-t«'bal Franehi de Alfaro. pidieuuo el cumplimioul uol acuerdo celebrado por D* Luisa de Cárileuaa de Pedroso en juicio de conciliación: ba dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí: «pie el «lia 22 do Marzo próximo entrante, a las ocho de su mafiaua y en las puertas «leí juzgado teuga efecto el remate «le las fincas siguientes.—Una «jasa situada en la calle del Empedrado murcu«ia eou ei número seseuta, lasada en uueve mil Iresoieuios noventa y siete pesos diez y siete centavos; otra casa eu la propia calle marcada cou el número sesenta y cinco, tasada en tres mil trescientos seteutay ocho j»esos veinte y ocho eentavos; otra casa situada eu la calle de Luz número cuarenta y «ios, tasada en veinte y dosinil cincuenta y cuatro pesos ■ ochenta y uueve centavos; olía casa situada en la calle de Paula número cinoueuta y cuatro, Pisada en diez y nueve mil treinta y siete pesos setenta centavos; otra eu la calle de 8auta Clara marcada con el número cuatro, tusada eu veinte y dos mil cuarenta y dos pesos «li« z centavos; otra casa en la callé «lo San ' Iguacio marcada con el número treinta y uuo, tasada eu setenta mil novecientos noventa y nuevo pesos cincuenta y ocho centavos; otra casa en la calle del Aguacate número cuareu-tu cinco, tasada eu doce mil treseieutos treinta v nueve ]ujsos diez y seis centavos; otra casa eu ia calle de la Amargura número diez y nueve esquinad la calle «le (Juba; frente á la iglesia de Hau Agustiu tasada en treinta mil setecientos uoveuta y seis pesos cincuenta y seis centavos; otra casa cu la calle de Luz número siete, tasóla cu veinte y siete mil setecientos cincuenta y cuatro pesas veinte y ocho centavos, ofa casa eu la villa de Guunabaeoa, calleóle San Antonio número treinta y cua tro. tasada en veinte mil trescientos treinlay cinco pesos cuarenta y cuatro centavos; y otra casa en esta ciudad situada eulucallede la Habana número cincuenta y tres, tasada eu catorce mil ciento doce pesos veinte y ocho centavos: cuyas tasaciones lineen un total de doscientos cincuenta y «los mil doscientos cuarenta y siete pesos cuarenta y cuatro centavos en oro.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Febrero 23 de 1877.—Pedro JtoUnguez Perez	R 12
IOTI------
asfrias»
Don Eulogiode Velarde, Juez de primera Instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente lingo público que el «lia quiuce^tlel corriente á las doce de ia mañana y en la sábulo audiencia «leí juzgado, calle de Ooutpostela numero 109, se van á rematar en el mejor postor de veinte á treinta bocoyes «le miel do la que produjo el iugonio Palestina délos bienes de la testamentaría de D. Juan Ferriu eu la zafra <1-1 afio próximo pisado, bajólas condicionesSiguientes. Primera: dichas mieles son purgado de mascullado de guarapo que serán entregadas en el paradero «le Buró en bocoyes de ciento setenta y cinco galones cuyos cascos remitirá el comprador por su cuenta dentro do quince días siguientes al del remate y de su cargo y riesgo los gastos y perjuicios que sobrevengan al fruto di-spues do su entrega en los almacenes indicados.—Segunda: ¡as proposiciones lian do hacerse en. pliegos cerra do3 presentados en el acto.—Tercera: el pago de las mieles se hará en esto ciudad y por ante el escribano actuario al administrador judicial dentro de los tres dias siguientesá la entrega ile ellas ó bien á la presentación de los conocimientos ó recibos del Guarda-Ai macen.— Habana 3 «1a Marzo de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la preseute eu la propia fecha.—Rafael del Pino.
lt 12
Por el presento y á consecuencia do los ejecutivos seguidos por D. Jos'» N. Buró contra D.1 Concepción Qul -ñones y D. Pedro Bt-ealy sobre cobro (le pesos, lie dispuesto se llamen y convoquen Imitadores para un ingenio titulado «La Josefa» situado en la jurisdicción de Guauajay, cuartón las Pozas, compuesto de cincuenta y cuatro caballerías de tierra, máquiua, fábricas, hornos «le cal y tejar potrero y labranzas; y su almaceu, muelle y solar en el Hinojal, retenido todo en ochenta y tras mil sesenta y ocho pesos setenta y cinco centavos, euyo acto «lo remate ha de tener lugar el «lia doce del oiitrou-te raes de Abril á las once de la mañana, en la sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de Compórtela númeio 109, adviniéndose que no se admiten posturas que no cubran las dos terceras partes de ia retasación de coutado.—Y ptra su iusereiou en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 7 de Marzo «le 1877.— Eulogio de Velarde.—Por mandado ae S. 8. Manuel Barreto.	R 12
A consecuencia del incidente á la testamentaría del moreno Pedro Garda formado* por D. Luis Herrera y continuados por la viuda heredera-D? Irene Porraspita eoutra la sucesión «le aquel eu cobro de pesos; ha dispuesto el Sr J lez de primera instancia del distrito <ie Jesús María por ante mí que el (lia 2. de Marzo prójimo entrante á les ocho de su mañana y en las puertas del juzgado, tenga efecto el remate de una casa situada eu la calle «ioias Figuras número 91 letra A., entre las de la Esperanza y calzada de Vives, retasada eu mil seiscientos oclientn y tres pc.so3 doceeiuavjs en oro; cou la rehala de un quince por ciento del valor de dicha tasación.— Y para su publicación libro la presente.—Ha-baua23du Febrero de 1S77.—Pedro Rodrigue« Perez.
R 11
Por auto proveído por el Sr. Juez de «le primera insiauoia de esta ciudad y por ante iní, á consecuencia de los autos testamentarios «le D.‘ María Sixta Alfonso y Delga«¡o, veciúa que fue del partido de la Salud, se lia señalado el dia 13 del entrante mes para el remate de tres casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en esta ciudad, calle «le la Plaza de Armas, lasada eu seiscientos veinte y un pesos, otra calle de la Sala Capitular es«iuina á Cruz Verde, tasada en doscientos treinta y un posos; y otra contigua en ciento setenta y seis pesos en billetes, eou advertencia de que no podrá admitirse proposiciones sino por el precio de su avalúo, ascendente á mil veinte y ocho pesos en billete*.— Y para su publicación libro la preseute.— Bejucal Febrero 22 de 1877.—Angel Carballo.	R 19
P >r el presente edicto se anuncia al público estar señalado las once de la mañana del día 22 de Marzo próximo en el juzgado situado en la calle de^)-Re¡lly númeio 50, para el cuarto pregón y remate «leí sitio ingenio «San Agustina (á) Mosquera, situado en el partido de Quivieaii jurisdicción de Bejucal, tasad«» con sus diez y nuevo caballerías «1c tierra, l'ábrieasy demas anexidades en sesenta y nueve mil cuatrocientos sesenta y siete pesos sesen la y ocho cenia v«»s, á fin de «pie el «jue quiera hacerle propodeion ocurraá verificarlo que se ie adiu¡ tlrá, pu« s se ha de rematar en dicho dia’eu favor de «piien mas diere.—Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de D. José María Morales y Sotolougo, formado para tratar del remate de dicha tinca.— Dado en la Habana á 27 de Febrero de 1877.—O indtdo Ainz. Por maullado de S. S.— Ldo. («uis Rodrigue/.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expillo esta eu su lecha.—Ldo. Luis Rodríguez.
R 10
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar.
Por el presento se hace saber al público: «pie á consecuencia de ios autos del coneurso voluntario ó eesiou de bienes de D. Benito Esteva/, y Otero, se lia señalado las doce úel día ti de Abril próximo eu el juzgado, sito eu la calle de San Miguel número ocheuta y nueve, para ei remate en pública subasta de las existencias, mostrador, vidrieras y «lemas efectos inventariados, e «respondientes á la camisería titulada («La Inespuguubie» de la propiedad de Estevez, tasauo linio cu mil seiscientos diez y siete pesos setenta v uu centavos en billetes del Saúco Español; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verifioarloel día y hora señala«los y á instruirse do los pormeuo es en la escribanía <lol actuario, advirtiéndose (pie no se admitirán proposiciones que no cubran los nos tercios de la tasación.—Que en los referidos autos así lo tengo maú la lo. Habaua «Marzo 3 «le 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. 8.—Ldo. J. Ramón Portocarrero,	Ko 10
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Villa como cesiouario do D. Bernardo Crespo cou D.‘ Luisa de Cárdenas de Pedroso sobre cumplimiento do iuicio de paz acordado; he dispuesto la subasta de los bienes embagados consistentes eu cuatro casas situadas la primera eu la calle de Paula número 55 entre Habana y Com póstela, de manipostería nrxta azotea y tejas, tusadaeu seis mil novecientos noventa y dos pesos setenta y uueve centavos: otra en la misma calle n uñero cincuenta y siete contigua á la anterior de manipostería antigua y tejas, lasada en cuatro mil ochocientos veiute y dos pesos cincuenta y dos centavos: otra en la calle de la Merced número treinta entre Habana y Composteia, en cinco mil seiscientos veiute y cinco pe sos cuarenta y tres centavos; y la otra en ia calle de la Bomba número veinte y ocho entre Mouserrute y Villegas eu cinco mil novecientos cinco pesos cuarenta y seis centavos: ascendiendo la tasación total de dichas cuatro lasas á veinte y tres mil trescientos cincuenta pesos veinte centavos: y cuyo acw» de remate ha de tener lugar el día veinte y tres del corriente Marzo á las doce de su mañana, eu el juzgado, sitoeu ia oalle de de Composte-la uúm. 10J, advirtiéudose que no se admitirán posturas que no cubrau las dos teroeas partes del avalúo.—Y ¡iera su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habaua 3 do Marzo de 1877.—Eulogio de Velarde. Por mandado de S. 8. Manuel Barreto.	R lo
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el preseu te hago saber haberse sacado á pública subasta por el término de veinte «lias y señalado para que teuga efecto Ja misma en este juzgado, el 9 de Abril próximo entrante á las once, de treinta caballerías de tierra, tasadas en veinte y tres mií seiscientos veinte y cinco pesos, de las Je las haciendas «Cañas,» en la jurisdicción deSagua la Grande, las cuales lindan cou D. Francisco Lar,orre, D. Manuei Arredondo, D. Manuel Navarro; y con pequeños lotes de terreno de los hermanos Armenteros, á fin de que el qua se interese ocurra el día y hora señalados á hacer proposiciou, sirviendo los anuncios de notificación á D. Ramón Fernandez. ~ Que asi lo he dispuesto eu ló« autos que á dicho Fernandez sigue D. Francisco Armenteros y Calvo cobrándole cantidad de pesos.—Habaua Marzo 3 de 1877.—Cándido Ainz.—Por mandado de S. S.—Gabriel de Salinas.
<	R - 31
Por el presente y á consecuencia de los autos de! eoucur»o de los Sres. Medina y Montero, se hace saber al público, haberse señalado et dia 13 del corriente mes, á las doce de la mañana en las puertas úel juzgado, sito O-Reilly núm. 50 para el remate de las mieles del ingenio El1 Oirmen, sito eu el partido de Bainou, propiedad de ia sociedad concursada bajo las condiciones que contiene el pliego (¡ue se poudrá (le mauiliesto á los interesados; ái'a de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran ei día, hora y lugar expresados y autos á la escribanía del actuario á instruirse del pliego de condiciones y «lemas pormenores.—Habana l? «ie Marzo de 187«. Ainz. Ledo. Luis Rodríguez.—Y para su publi-cacion en tres números de la Gaceta oficial libr.» la presente ut supra. Ledo. Luis Rodríguez.	R O 8
Don Josó Beamuil y Massa, Juez de primera Instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber al público baber-e señalado el dia 14 de xVIarzo próximo entrante para el remate de los bienes del iutestado de D. Francisco Zan-grouiz, consistentes en el potrero «Providad,» cou sus fábricas y demas anexidades, compuestode ciento treinta hectáreas y mil novecientos veinte y uu metros planos ó sean nueve caballerías doscientos cuarenta y medio conieles plauos «ie tierra, situado en Bainoa jurisdicción de Jaruco, tasado eu once mil quinientosoincuenta y un pesos diez y seis eentavos, eu uua easa situada en Seiba Mocha calle Real número trece, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos otra «’asa anexa eu la misma calle en mil doscientos sesenta y seis pesos tres centavos y Jos efectos de la botica eu cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavos; y un solar en dos fracciones anexo también á las repetidas casas en cincuenta pasos oro, advirtiéndose que esos avalúos tienen hecha la rebaja de un treinta por ciento, cou cuya rebaja se admitirán proposiciones, debiendo verificarse el remate en la puerta de este juzgado, sito en la calle de Riela esquina á la de Matanzas.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente, eou advertencia de que dichos avalúos estarán de manifiesto en la escribanía del actuario y «le que esLe edicto se publicará por veinte dias consecutivos. Matanzas Febrero 16 de 1877.—José Reamad.—Ldo. Juan A. Betaneourt.	R ¡o
Por auto proveido por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por aute ínt, eu las
diligencias promovidas por D. Antonio Llovet Oapltau del bergantín goleta español Sau Bruno, solicitando ei reconocimiento, aprecio y reparación do las averias de «|iclio buque, está mandado se saque á pública subasta el expresado bergantín goleta español San Bruno avaluado en dos mil ochocientos setenta pesos en oro, cuyo remate teudr i efecto el dia veiute «le Marzo próximo entrante á las doce bajo el tinglad«» Uel muelle de Caballería estando anclado dicho buque trente á los almacenes de azúcar de Regla, verificándose el acto por medio «le la vemluta pública de los ¡-«res. J. B. Itic» y Compañía.— Y para su publicación por treinta dias cou seeuli vos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua 6 de Febrero de 1877.—Arturo Galletti. R M 31
€í>.VVOC kTUBIAH.
En los autos del intestado coucursadode D. Miguel de 8ilva, lia dispuesto el 8r. D. «Sebastian de Cubas y Fernandez, luez de-11? Instancia del distrito del Filar, «pie por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad eu 3 números consecutivas se convoque á to«lo8 los acreedores del referido Silva para una junta que ae lia de celebrar el «lia quince «leí corriente á las «toce do su mañana, en el juzgado, sito eu la calle de Salí Miguel número 89, con objeto de nombrar Síndicos eu dicho concurso por la-lleciiuiento del (¡ue desempeñaba antes el ( argo en concepto de que dicha junta se llevará á efecto cualquiera que «ea el númerode los concurrentes áella.—Habaua5 «le Marzo de 1877.—Alejandro Nuñez.	O JO
A consecuencia del incidente al concurso del Sr. Conde de Bárrelo.sobre cumplimientos «ie acuerdos, lia dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito del Filar que por medio do la Gaceta oficial en tres nú -meros e'jnsqputivoa. se convoque á los acreedores interesados eu la cobranza y distribución de! importe de cien cajas de azúcar, para la junta que ha de tener efecto en el juzgado caHe de San Miguel número ochenta v íiuevi-, á Jas doce del día 12 del eotriente (ion objeto n • nombrar la persona que reemplace á D Joaquín Jacas apercibidos de condenárseles á estar y Dasar ¡i >r la «1«; -sigilación (pie se proponga por (1 que 6 los que asistan sea cual fuese su número.—Y ¡erra su cumplimiento libro la ¡»recente.—Habaua 3 de Marzo de 1877..—Alejandro Nuñez.	O lú
¡	DE OFICIO.
En la causa criminal formada por tentativa de homicidio de D. Faustino Rodríguez y Santana, el Sr. Juez de primera instancia de «-sta villa sella servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á la parda Flora Aldama para quo en el término de quinto dia se presente en este juzgado á evacuar lia acto de justicia eu dicha causa — Y para su publicación libro la presento en Sagua la Grande á 7 de «Marzo de 1877.— \ntouio Palma. C O J2 El Sr. Juez de primera iustauoia de esta villa y su jurisdicción por ante mí. ha dispuesto en lacausa seguida contra D. Eligió Hernández por hurto, se convoque en tres números consecutivos de la’Gaceta oficial á D. Francisco, Barroso cuya« geuei ales se ignoran, á fin de que al segundo dia posterior al último anuncio, com-arezea eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en 'dicha causa.—Guanabacoa Marzo 8 de 1877. Luis J. Marín.	•	C ú 12
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera iustaucla del distrito del Mouseriate de esta capital, en ia causa que por ante mí cursa contra D. Jacinto Barnizan y otros por hurto, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Tresserra, natural do J«’ranoia, soltero, de cuarenta años, Secretario que fué del Ayuntamiento de Cárdenas, para queen el término de tercero dia después do publicado el último anuncio, se presente en este juzgado á nombrar abogado y procurador que contesten el traslado «¡ue se le lia conferido de la acusación fiscal en la expresada causa y por ia cual ha sido absuelto de la instancia.—Y para (¡ue lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente eu ia Habana á 4 de Marzo de 1877.—Femando N*»vell.	O O II
En los autos del intestado de Dí María de la Resurrección Juliana Abalo«, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito «leí Pilar por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen á las personas que se consideren con derecho á la herencia de la referida Dí María de la Ro-surrecion Juliana Alíalos, para queen el término de treinta (lias contados desde la puh'icaeion del último anuncio ocurran con los documentos justificativos á hacer uso del que se crean asistidos.—Habaua Febrero 26 de 1877.—Alejandro Nuñez.	C O 11
EISr. Juez de primera instancia de este partido judicial por aute mí, ha dispuesto en causa contra D José María Suarez y otro por immicidio de un individuo cu o nombre se ignora, que por este medio se cite y llame á las personas «¡ue puedan dar razón «le quien era y como se llamaba el hombre que se encontró muerto eu la fin ca de IJ. Marcelino Heruaudez, eu el partido de Tapaste y el cual seguu se dice era italiano y baratillero, que portaba como tal, uu cajón y uua vidriera de mano, vestido con una camisa blanca, pantalones de dril cazador y zapato* de baqueta, representaba tener corno «ie treinta y ocho á cuarenta años de edad, de estatura regular, color trigueño, pelo negro algo claro, bigote y barba negra y una cicatriz en la barba, para que dentro de nueve dios comparezcan en este ju/.g ido á declarar.
Y pa«a su puolicacion por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco á 4 do Marzo de 1877.— Bruno G. Camero.	C O II
El Sr. D. Augol Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrute eu esta capital, en la causa que por aute mí cursa contra D. Domingo Canosa y Alonso natural de la Coruña, soltero, de 26 años y panadero por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho D. Domingo Canosa, para que eu el término de tercero día de«pues de publicado el último anuncio se presente en este juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa.—Y para que lo dispuesto teuga su mas exacto cumplimiento libro la preseute en la Habana á 7 de Marzo de 1877.—Fernando Novell.
C O 11
Fi Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ¡»orante, mí ha «lispuesto en lacausa formada por robo de dinero y billetes de la lotería áü. Manuel González Teres, se convoque eu 3 números consecutivos de la Gaceta oficial al referido D. Manuel Gon-~ zalez Torres el cual es natural de Canaria«, soiter o, de 18 años y billetero, para que al según lo dia posterior al último anuncio, comparezca en este juzgado, á evacuar j uu acto de justicia eu la referida causa criminal, uubacoa Marzo 6 de 1877.—Luis J. Marín.
C O 11
Relación le la« costas pendientes de pago eu la escribanía de «¡ue suscribe, correspondientes ai año próximo pasado.
Reales.
ALMONEDA PUBLICA BE SIERRA Y GOifEZ,
Por disposición del Sr. Juez de paz del distrito del Cerro y á consecuencia de la demanda seguida por D. JosóLariño, eontraD.*3 Tomasa Armenteros, en cobro de pesos, se rematarán el Mártes 13 del corriente á las doce de la mañana en la Flaza de Armas, dos carretelas y arreos al mejor postor.
Por disposioion del Sr. Juez do paz del distrito dol Corro v á consecuencia do los autos seguidos por D. Julio de Varona, contra D Manuel O-Reilly en cobro de ¡»esos, se rematarán el Mártes 13 del corriente á las «loco «iel dia, en lu Plaza de Armas, un tllbuii, caballo y arreos, tasado to lo eu 213 posos billetes, de los quo so rebajará uu treinta por ciento.
VENDUTA PU BLICA.
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL de Agustín Hernández Caueda.
Situado en la calle del Obispo núm. 1.
Su depósito Acosta 22.
El lúnes 12 del presente á las doce del dia se rematarán por esta venduta eu el establo «La Ceiba» sito eu la calle del Príncipe Alfonso,«'«úm. 28, donde en-oüentraa íiepr>sitad >.s, j» »r d:sp hícdmi del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, cuatro victorias con sus correspondientes arreos, tasadas en 1500$, una victoria eu esqueleto ó construcción eu 250$, tres quitrines en buen estado con sus correspondiente« arreos eu 900$, siete caballos criollos de distintos pe'os y edades en 800$, un caballo americano de ios llámados moros, ademas se encuentra uno enf-rmo en 100$, varios efectos y menú den- i is que se encuentran en el establecimiento 100$, lodo eu billetes det Banco Español; «lando uu total de 3650$, no admitiéndose proposición que no cubra su tasación.
IM8TK	V.
RELACIONE.» JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
So hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINIiSTERIO DE ULTRAMAR.
Colecccion de todas los disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Se admiten Buscriciones en la Imprenta del Gobierno A los precios siguientes:
Disposiciones oficiales desde Setiembre di 1854 á Diciembre de 1860.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento de Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo do Sanidad militar. Estatutos y Reglamentos del Banco Español. T’rogramis do la Uuiver6Ídad.
Apéndice .4 la Instrucción de Aduanas.
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento para los Síndicos. Disposiciones del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para organizar los estudioe. Reglamento de hipotecas.
Real Decreto sobre unidad de fueres.
Ley de extranjería.
Lisia Je lus obras de Texto.
Ley sobre retiro.
Reglamento orgánico de Aduaneros. Coíeccion de disposiciones de^Colonoe. Iust-uccioa para el establecimiento y eo-branz i del impuosto sobre esclavos.
Geografía de la Isla por Pichardo, 1. ^ , 2. * , U. v y 4.80 parte.
uragíteua ó empleado de Hacienda.
Títulos de Doctores.
Arancel de costas procesales, (en pliego.) T«.r fa de carruaje«*.
Reglamento de cindadelas.
Matrículas para el Instituto.
Esta,dos para los Curas.
Reglamento para el juego de galios. Certificados de Cesantes.
Títulos de 2.80 Enseñanza.
Hojas de servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
Contratas para los cuinos.
I’rogramts «le Geografía ó historia de España.
Reglamento de las casas de Socorro.
Hojas esla iística« criminales de guerra. Disposiciones dictadas por el Excmo. Sr Capitán General tn 7 de Febrero de 1874.
Disposicienes sobre la Milicia [Cuaderno
| 1. ° •]
id. id. id. [Cuaderno 2. c ]
Disposición sobro la emisión de 20 millones de pesos en títulos al portador.
Reglamentos de las casas de empeños. Arancel del Notariado [eu cuaderno].
I«(. id. [en pliego ]
Títulos para privilegios.
Instrucción del 30 p.
o
o
Por tres meses Por seis meses. Por un año.....

2 $ oro. 4 $ oro. 8 $ oro.
á su ral.
Campa
]>R F£IiIXGIR4LT
»IBDICO-CIK.UJ ANO-PARTERO.
De vuelt i de su viajo á E'iropa, se ofrece antigua clientela y al oúblico en gene. Consti Ita de 11 á L gratis para los p »bras
33.
ANTONIO FLORES.
LA HISTORIA BEL MATRIMONIO.
COLECCION U£ CUADROS Vli/OS MATRIMONIALES.
Origiml de D. An'onio ílores.
Se lialla de venta en li Redacción de LA VOZ I)K CUBA al precio de peso y medio billetes de Banco, y se remite franco de porte al interior.
LOS 1)08 TOMOS DE LA OBRA Publicada cu Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO do las regiones Australes, hecho por el Genera1 D. Pedro Fernandez Ue Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
Se halla de venta eu el despicho de esta Imprenta al precio de 1 peso ocheuta centavos oro, ó su equivalente en papel.
lieglamentos è impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
80
84
16
28 (i 169 34 16 47 3» : i ■ A
Causa contra D Bernardo Larrionda.
1). Serapio Barinag.............................
... Blas Sánchez..............................
Fbro. D. Fedro Aveno...........................
l’bro. D. Andrés Díaz.........................
I). Francisco* Fuente.........................
Colegio de Escribanos..........................
D. Luis Flore».................................
... Antonio Fernandez y 1». José Cantero.......
... Ramón Cobaltosy D. Julián Santa María......
... Evaristo y D. José García.................
... Bernardo García............................
... Fablo Harcia...............................
... Domingo Perez.............................. 7..
De cuyas paitidas solo se abonaron las dos tercer s partos y la otra fué declarada do oficio y lo fué en bili«.-tes dei Banco Español al tipo de ciento vemie por cien to.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito á consecuencia del expediente formado sobie ias co.»tas pendientes de pago ea ei año próximo pasado, lia dispuesto «¡ue por cinco números «ie la Gaceta oficial y por el término de quince «lia» se convoque á los interesados q jo refiere la anterior relación, para «uese presenten á percibir ias partidas que tienen asignadas, debiendo verificarlo eu la escribanía del que suscribe.—Y para su publicación en la Gaceta oficial I bro el presente.—Habana 28 de Febrero de 1877.—Manuel Barreto.
U O 10
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
A consecuencia de oarta-órdeu librada por la Excnia. Real Audieui.la en el expe liente promovido sobre ia capellanía laicalque mandó fundar D. Francisco Tarna-ry, he dispuesto se convo ¡lien por la Gaceta oficial á los
Bando (le buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos de establecimientos insalubres. 11. de la División de Haciendas Comunes. Id. para la Introducción de trabajadores Gua- j chino-.
Id. de Beneficencia.
11. de Ar.juitectos municipales.
I i. de Presidios.
Id. de las S'jciedadeB Mercantiles,
I i. de Bomberos.
I i. de las carreras civiles.
I i. del Cuerpo de Telégrafos.
II. de Servent!« públicas.
Estatutos del C«»legio de Abogados. Ordenanza« de Emancipados, id. para la contrata de id.
Iristracciou provisional administrativa y dei leso» o.
Reglamento del Consejo de Adadnistracion. Programas «je 2. e Einscñanza.
Orden I i. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de bolsillo.
Reglamento de las cusae de saiud. Reglamento sobre papel de muitas.
Ii. de Cárce’es.
Instruction reglamentaria.
Luy de Pirro-carriles.
Real Decreto do la Minerí ».
Reglamenta de aprendizaje de Artes y ofi —
NOUIKOADFN 4\OVni48.
Compañía Caminos do Hierro do la Habana.
No pudiendo (ener efecto á las doce del dia de mañana 9 del actual, la subasta de venta do carriles viejo« y hierro fundido anunciada en los periódicos de osla capital, se avisa á los que quieran hacer proposiciones que se transfiere el expresado acto á la propia hora del Viernes 16 del corriente mes.
Habana 8 de Marzo de 1877.—El Administrador general, M. L. Izquierdo.
Compañía dol ferro-carril dqSitguala Orando.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria «pie «iebe celebrarse eu la morada de dicho Sr., calle de la Lamparilla núm. 22, el dia 24 «iel corriente á las doce do la mañana, con objeto de dar cuenta del estado de ia Empresa, hasta el dia 31 de Diciembre último.
Habana 6 de Marzo de 1877.—El Secretario, Benigno Del-Moute.
COMPAÑIA ANONIMA
de Ferro-carriles de Caibañen d Sancti-Spiritus.
f*or disposición del Sr. Presidente de la Junta Directiva de esta Compañía, se cita á los Sre«. accionistas para que se sirvan concurrir á las 12 del dia 18 de Marzo próximo á las oficinas de la Empresa, situadas en casa n? 25 de la callo de la Amargura, á fin de celebrar J unía general ordinaria y extraordinaria, debiendo tratarse en la primera:
Déla lectura de la memoria de las operaciones de la Compañía en el año último.
De nombrar ia comÍBion que ha de glosar las cuentas correspondientes á ese periodo.
De elegirá los que hau de reemplazará los Sres. Presidente y Vocales que lian cumplido el tiempo de su ejercicio conforme al Reglamento.
Y	de los demás asuntos de interés común que puedan ventilarse 011 la reunión.
Y	teniendo por objetóla extraordinaria ocuparse de las reformas que varios Sres. sócios desean proponer, contraídas á distintas disposiciones del Reglamento,cou especialidad en lo referente á la.cuantfa del valor nominal de las acciones, fijándolo en quinientos pesos en vez de los cien que actualmente lo ¿constituyen, y de otros artículos relacionados con la materia.
Habana y Febrero 14 de 1877,—El Secretario, Joa-quiu do Sousa.
PASÍ l’K J1KKIH '««' !•»•..
mzi«s Municipales.
PUERTO DE LA H A BAN A.
KIVI IUIGX »E T«UT>U.
Dia 8.
De Santbomas y escales en 11 «lias, vap. esp. Nuevo Barcelona, cap. Gatia, tou. 766, cou efectos à R. Herrera. Pasjs. 358.
Dia 9.
i h><: Liverpool en 19 dias, vap. esp. Caroliua, cap. R'es-tra, to u. 1359, con mercancfas A N. I eioufeu. j ---Filadelfia en il dias, berg. amer. Pery, cap. Ste-
venson, ton. 250, ton efectos 6 Carricaburu.
j
i	SALÏPAS.
: Para Bilbao vap. esp. Iharra nom. 2, cap. Otero.
i---Sagua gol amer. M. A. Read, cap. btrout.
---Caibarieugol. amer. Magie, cap. Fudden.
---Baltimore berg. amer. A. H. Curtis, cap. Blbbei
---Matauzas gol. amer. N. J. Deinmore, cap. May.
---ïaltimore gol. amer. Emerson Rokes, cap. Marital».
---1 aibarien berg. amer. Geo E. Dale, cap. Pierre.
i---Matanzas gol. amer. El va E. Pettengill, cap. York
ESPECTACULOS.
na 2 de Marzo de 1877.—Orduña.
-Francisco de Castro. C O 10
HABANA 10 DE MARZ ) DE 1377.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la «leí primer distrito, calle de la Habaua uúm. 7s; la del segundo, eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núui. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de Sau José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa general de Dementes.—Diputadoon el presente ines, Excmo. Sr. D. Juan Beruard y Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Marqués de Cam-po-Flondo,
1 OIOH.
Id. de Estadía Mayores de Plaza.
11. sobre el modo de formar los expedientes de expropiación forzisa.
Id. que observad ias Corporaciones Municipales.
I I. do Carruajes.
Id. para el Régimen económico y admiais trativo del ramo de Sanidad.
Real Cédula de expósitos.
Real Cédala de 30 de Eaero do 1855.
Ordenanzas de la Audiencia.
Real Cé lula do 8»ciedades anónimas.
Id. de inventos artísticos.
Instrucción par.» la i obrar za administrativa.
Reglamento de milicias urbanas y rurales.
Ley dedesvinculacion.
Reglamento de las escudan profesionales.
Id. de establecimiento (le 2^ Eueeñanzi.
I I. de la Universidad.
Real Decreto sobre minería de 4 de Julio de 1825.
Nuevo plan de estudios.
Reglamento para las escuelas profesionales do pintara y escultura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados de la Real Audiencia 1. 0,2. 0 3. 0 y 4. 0 tomo.
Circulares de la Audiencia l.°, 2.° y 3er. tomo.
(JU/iii iniiiii»’ no
Compañía do Ópera italiana.
42Í función de abono, turno par. Para el Sábado 10 de Marzo de 1877.
Se pondrá en escena la ópera cuyo titulo es: POLIUTO.
Empezará á las 8.
PLAZA DE TOROS 1)E REGLA.
El Domingo 11 de Marzo de 1877.
Se verificará, si el tiempo lo permite
Una gran corrida de toros
Por la sobresaliente cuadrilla de España.
El renombrado Fernando Gómez (ei Gallito Chico,) Diego i’rielo (Cuatro Dedos) y Lázaro Sánchez.
Se lidiarán
SETS TOROS DE MUERTE, MEJICANOS,
De los traídos en jaula expresamente para la lidia y por consiguiente es de esperar que con buenos tolos y toreros se consiga una de las mejores funciones que se hayan visto hasta hoy.
La corrida empezará á las 4J en punto. Imp. del Gobierno x Capitanía Gknerai por S. M.