i

PR il IODICO OFICIAR »GL GOBIERNO.
1
i
Klim. 12*5.
Viériies 25 de Mayo do 1877.-Santos Oregono Vil, Urbano y SautaXVXaria Magdalena de Fazzis —Circular en Santaclara.
PAKTJO OFICIAL.
--—mmrnmm—---
NUMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL BE LA ISLA DE CUBA.
DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuen-ende la demanda tslablecida auto la Sala coi -teaolosa d 1 Excmo. Consejo de Administración
por
o) Ledo. D. José Ramón Cabello, como u¡ o-
iterado de D. Jorge Ferian, I). Gabriel Amena-¡,ar y CompL viuda de Martínez élii¡oy S. Letamendi y C >mp. p conlr.i 11 resolución de este Gobierno do 18 do Agost) del Año último que desestimó la reclamación heeba por dichos Síes, como f rreteros importadores para que te les tijase cu la 3. p categoría de la tarifi industrial y de coim rcio con $9GG» en vez de la 2, p en que aparecen c< n 1600;
Viste el e<»pedieute gubernativo de n fe-rencia:
Victo ti los articule s 26 y 27 del Real Decrt-to de 4 de Julio de 1801 sobre orgauizaciou y fllribuciones do los Cutirejoa de la- provincias de Ultramar y el reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos do la A liuiinsf.ru-cien de (li'-has provincias do igual fecha.
Considerando que la reclamación contra la cual iu'erpúsose demanda ha cans ido esta lo;
Oom-ilerando que este is de carícter con» tencioso y <o nprendido cu el apartado 1? del articulo 27 del Real ILcr t) ya citado sobre organiza! ion de los Consejo.! de lUtramar;
C n ider.tiidoque la resolución rellanada puede habí r agí aviado en su derecho á los di-niaurlaiiies;
Coi sidorando que la demanda ha sillo presentada tu la forma y de utro del plazo pre cri-to en el artículo 19 del repetido Ríglamento y .Ih conformidad con lo | r ipuesto por la susodi-i li i Sección do lo contencioso, he tenido á bien declarar admisible la demanda tute apuesta y eu su cou-tcneucia designo al Sr. Abogado Fiscal D. José de Cois y Cois para que represente en ella á la Administración.
Habana Alayo 14 de 1877.
Joaquín Jovellar.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
El Eximo. Sr. Ministro de Ultramar cou fecho 3 de Abril últ mo comunica al Exento, tír. Gobernador General laReal orden siguienti :
«Exorno. Sr.—S. M. el Rey [q. I). g.J se ha dignado expedir el Real Decreto siguiente:—Eu vista de las rezones expuestas por il Ministro de Ultramar, de o< nformidad cou el Consejo de Estado eu pleno y de acuerdo cou el Consejo de Ministros, Vi ngo en decretar lo siguiente.—Artículo IV Constituirán la Sección de lo Contencioso del Cornejo de Adminiatración de la Isla <!e Cuba cuatro Consejeros presididos por el Presidente de la Aud eneia do la Habana. Ait. 2V Dob de estos Consejeros serán Letrados y desempeñarán alternat vameute las ponencias en su tíeccion. Los otros dos serán Ponentes en lus Secciones de Hacienda y de Gobierno. Arl. 39-Loa Presidentes de las Audiencias de la Habana, Mauih y Puerio líic > podrán delegar eu un Presidente de Sala de las mismas sus funciones en el Trihuual Contencioso cuando sus ocupaciones ordinarias así lo exijan. Art. 4? El «ueld > ¡a rs mal de los Consejeros, de Cuba y Filipinas será el mismo que señalan las plantillas anexas al Real Decreto de 19 de Marzo lo 1875; pero el sobresueldo do los primeros se redm i 'á á $3000 y á 2000 el de 1rs segundos. Art. 59 Esta reducción empezará á rejir eu 1? de Julio del corriente año. Dado • n Sevilla á 29 de Marzo de 1877.—A T riso.—E Ministro de Ultramar, Cristóbal Uart n de Herrera. — L> que do Real orden comunico á V. E. <o i inclusion de la plauli la reforma la para m conocimiento y demás tfectos.—Dios guatde á V. E. muchos anos.—Madrid 3 de Abril de 1»77.—Martin de Herrera.
Y acordado por S. E. el cum¡limieuto de la preinserta líeal ó rifen en 30 del mirtino, so reitera su ¡ ublicacion eu esta facha por haberte ii sartal o ion una omisión eu el ariícnlo 29 tu la Gaceta del 18 del que rije cou fecha 8 del misino.
liaba nal 9 de Mayo de 1877. — El Secrota-
rio del Gobierno fragoso.
General.—P. Ü , Fernando
Por el Ministro do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General can fecha 19 de Abril próximo pasado la Real óitlen siguieu-te:
«Excino. Sr.—S. M. el R'y [q. D. g.] ha tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto s guiditi : — l’era la Prebenda de Penitencial io de la Santa lg.esia Catedral de S intingo de Cuba, vacante por hab r solo nombrado D. Cirineo Sánchez llervas que !a desempeñaba, Obispo iu partibua intidolium de Aroópolis, Auxiliar de Malrid, vengo ou nombrar ai Pbro. y D ctor D. Serafín Ichazjy Ztlduendo, propuesto ei piiruer lugar en Ls oposiciones celebradas para sn | revisión.—Dado eu Palacio á 19 de Abril de 1877.—Alonso.—El Miuistro de Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera.— Lo qi.o de R:al órdeu comunico á V. E. para s r (onoc’roicuto y demás efi cti s »
Y acordado ¡ or S. F. el cumplimiento de la preinserta Real órdeu en este dia, de su Se— | erior órdeu se publica eu la Gacela para gene-Jai conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1877.—P. O , Fernando Fragoso.
Iglesia Catedral de Santiago de Cuba, vacante por haber sido nombrado D. José Orberá que la desempeñaba, Obispo de Armería, vengo eu nombrar al Pbro. D. Mariano de Juan y Gutiérrez, Racionero de la misma Sta. Iglesia, y único propuesto en las oposiciones celebradas para su provisión.—Dado eu Palacio á 19 de Abril de 1877.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar. -Cristóbal Martin de Herrera.—Lo que de Keal orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, en este día, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de ls77.—-P. O., Fernando Fragoso.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exento. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Abril último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. I), g ] ha tenido á Lien expedir con esta fecha el Decreto siguiente.—En atención á los dilatados servicios ¡irestados en su carrera por I). Ignacio Félix Escoto, Juez jubilado de Pinar del Rio, vengo en concederle los honores de Magistrado de Audiencia de Ultramar.—Dado en Palacio en 27 de Abril de 1877.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martín de Herrera —Lo que de Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por Sr E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en este dia, de su superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 do Mayo de lís77.—P. O., Fernando Fragoso.
Sección de Fnmeuto.—Agricu'ilura, industria y comercio.
Encontrándose arréglalos á la legislación vijente los documentos presentados al Excmo. Sr Gobetnidoi General por D. Fedeiiao Manue* Parodi en s »licitud de cédula de privilegio d invención por cinco unos, respecto de un aparato para limpiar letrinas, sumideros, poz"S y demás depósitos análogos, S. E. de conformad d cou lo informado por la Sociedad Económica, ¡e ha servido expedir con f cha 19 de los coni *nteb la oportuna cédula del privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia que eet concesión no perjudica á tercero si oiro prueba que se adquirió con dúos falsos.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta ¡ ara general conocimiento.
Habana 22 de Mayode 1877 —P. U., Fernando Fragoso.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo informado p r la Suciedad Económica, ee ha servido cou fecha 12 del presente mes, deuegar el privilegio de invención solicitado por D. Juan Bautista Moroge, rest ecto de un a¡ arato locomóvil para trasegar líquidos eu lo trenes jamaiquim s.
Lo que de órden de S. E. se publáa en la Gac ta para general c mocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1877. — P. O., Fernando fragoso.
Negociado Sanidad.—Núm. 10810.
' Con motivo de hiber acudido á esta Superioridad el Excñi' .'S . Director General de Hacienda, ñor virtud de instancia de D. Antonio García Toca, como apoderado del contratis'a del consumo de ganado de la jurisdicción de Sinta Clara, alzándose en queja por haberse proh bido en aquella localidad la matanza de ganado lu-in-tira; el Excmo. Sr. Gobernador General ¡ or acuerdo de 16 de los corricn’es, ha disi-ue.-to impedir s do la mit mza de las reses pn íí ,da ; haciéndose extensiva esta rerolucií n á tolos los Ayuntamientos d« esta l ia.
Y de órden de 8. E. se publica en ia Gaceta para genera* conocimiento.
Habana 23 de Mayo de 1877.—P. O.—Fernando Fragoso.
veniente di p mor que ou lo am e-ovo dé'empeñe dicho cargo deS melario o! Jefe do laexi r suda Sección 4? <n * • ii la iietiirthila I lo os I). *ta-mon Verguía, <n |¡i mista ■ firma que h t venido bulliéndose ) en c iii-mn n ■' i con el I) icroto I I Exorno. Sr. Gobernador G aerai lecha 31 de Julio do n ip'óxim > ¡ a ado.
II .b i n • 22 do M yo *I1877.
Jos. (Jd nonas del. I astiti o
El Exorno. Sr. Crobeviiiulor General, de conformidad con esta Dirección v en vista de los buenos servicios que hasta hoy ha venido prestando la Comisión de Vigilancia de los Almacenes de la Aduana de esta Capital, se ha servido con esta fecha confirmar en sus cargos á los S'res. comerciantes que en la actualidad la constituyen y que son los que á continuación se expresan:
Sr. D. Cosme Herrera.
Santos Villaverde,
José A. Gutierrez.
Juan de la Maza Muñoz. José Gómez.
» »
» »
» »
» »
»	» Agustin Fuentevilla.
» » Calixlo Teran.
»	» Domingo Rodriguez.
»	» Manuel Fernandez.
» » Vedrò Palasuela.
»	» Antonio Aedo.
»	)> Domingo de la Cagiga.
reí, declarando si es ó no bastante ántos de recibirse el pliego de proposic ou
5.05 El depódto de garantía de cada proposi ción consistirá en 5000'* pesetas,}'se constituirá con las debidas formalidades en la Caja general de Depósitos para poder tomar parte en la subasta en metálico ó sus equivalentes eti las clases de valores admisibles para este objeto, con arreglo á la legislación vigente y á los tipos establecidos eu el Real decreto de 29 do Agosto último.
6.14 Terminada la recepción de pliegos, el Sr. Presidente los pasará al Notario para que los lea en alta voz por el órden en que hubieran sido presentados, tomando nota de su contenido.
Resuelto por la Junta de subasta lo que procedí respecto déla validez ó nulidad délas proposiciones presentadas, se procederá acto seguido á la apertura del pliego reservado que contenga el precio máximo fijado por el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, publicándose por el Sr. Presidente.	i
Para apreciar si las proposiciones cubren ó mejoran el tipo del Gobierno, y cual sea entre ellas las más beneficiosa, se valorarán por los precios ofrecidos en cada clase de cigarros, com-parándose'su total importe con el que resulte del i pliego del Excmo. Sr. Ministro de Hacienda; de-1 clarando el Sr. Presidente en su vista si há lugar ,
I á adjudicar el servicio, ó si por importar la tota-¡ lidad del servicio una suma mayor que la fijada en el pliego del Gobierno debe aplazarse la adjudicación.
79 Si resultasen proposiciones admisibles i por ser en su total importe iguales ó menores que 1 el del pliego del Gobierno, se adjudicará el ser-
Respecto á la de muelles permanecerán !vi«io,eu ^v.or del P,)8tor c,uJa proposición sea
mas beneficiosa: pero con ia reserva de que no
los mismos individuos que hasta aqui han desempeñado este servicio sin interrupción, mientras se reorganice en la forma que deben continuar en lo sucesivo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Por la Dirección general de Rentas Estancadas se ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Abril último, la comunicación siguiente:
“Excmo. Sr.—Adjunto tengo el honor de ‘incluir á V. E la Gaceta do hoy núm. 107, don-“de se halla inserto el pliego de condiciones pa-“ra la subasta que debe celebrarse en esta Dilección general, el dia 19 de Junio próximo, ‘con el objeto de contratar la adquisición de “3500 millares de cigarros habanos elaborados ‘en esa Isla para suministro de la Península y ‘las Baleares, cuyo pliego debe publicarse en la “Gaceta de esa Capital, suplicándole se sirva “disponer que tan luego tenga efecto se remita
. ha de tener efecto ni valor alguno esta ad¡udica j cion hasta que sea aprobado por la Superioridad.
Si entre las proposiciones admisibles cuya valoración total cúbra ó mejore el tipo del Gobierno resultasen dos ó más iguales, se admitirán á los firmantes de las mismas pujas ála llana por el espacio de un cuarto de hora, las cuales versarán sobre el tanto por 100 que por igual para todas las clases de cigarros se comprometan á rebajar en los tipos propuestos, adjudicándose provisionalmente el servicio al mejor postor que resalte ai concluir dicho espacio de tiempo. Si durante él, no se mejo/a ninguna de las proposiciones iguales, se hurá la adjudicación al que suscriba la que se hubiera presentado primero.
Si no se presentase ninguna proposición, no se abrirá el pliego del Gobierno.
89 El que resulte contratista afianzará el cumplimiento del servicio con la cantidad de 1 (¡6,000 pesetas, que constituirá en la Caja general de Depósitos dentro de los ocho dias siguien-, tes á la fecha en que se le comunique la adjudicación, en metálico ó sus equivalentes en lá clase de valores admisibles para este objeto con arre-
á este Centro un ejemplar del periódico donde S*° al Real decreto de 29 de Agosto último; en-
P Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Abril próximo pasudo la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien expedir cou esta fecha el Decreto siguiente.—Para la prebenda Doctoral de la Santa

Pliego de condiciones
pública contrata la adquisición de 35*10 millares de cigarros habanos elaborados en la isla de Cuba para suministro de la Península é islas Baleares en el año económico de 1817-78.
1. El dia 19 de Jimio próximo, de una y inedia á dos ile la tarde, se procederá en la Dirección general de Rentas Estancadas bajo la presidencia del Excmo. Sr Director General, asociado de los J efes de Administración del mismo centro,con asistencia del Excmo Sr. Asesor ge-* neral del Ministerio de Hacienda y ante Notario, á contratar en subasta pública la adquisición de 3500 millares de cigarros habanos elaborados en la isla de Cuba para atender al consumo de la Península é isbu Baleares durante el año ecómieo de 1877-78.
2	53 En el momento de darse principio á la subasta, el Excmo. Sr. Ministro remitirá al Director general un pliego cerrado en que constará el precio por millar de cigarros de cada marea ó vitola, y el tipo máximo de la. valoración general de los 3'.09 millares que ha de servir de Lase á la subasta.
3	58 Los lioitadores entregarán en el acto de la subasta, en pliegos cerrados y rubricados en sus cubiertas, las proposiciones que hicieren, las cuales serán recibidas por el Presidente, quien las numerará por el órden de su presentación para ser después abiertas a presencia de los proponentes.
Bajo ningún concepto podrán ser retiradas las proposiciones una vez presentadas, ni se ad mitirá ninguna después de las dos de la tarde.
‘ 4. Para que las proposiciones sean válidas:
1.	° Estar redactadas con arreglo al modelo adjunto.
2.	° Haber sido precedidas del depósito de garantía que á continuación se expresa, cuya carta de pago ó ducumento equivalente que justifique aquel extremo deberá acompañarse separadamente del pliego cerrado en que conste la proposición, así como la cédula de vecindad del proponente.
3.	05 Estar suscritas por un español que pague contribuc on, acreditando con los documentos necesarios haber satisfecho la cuota correspondiente á los dos trimestres inmedi tamente anteriores ála sqbasta. Si la proposición se hallase suscrita por un extranjero, deberá-unirse garantía firma *a por español que reúna aquellas condi-
Suprimida la Administración Principal de ciones.
Rentas, á la cual se hallaba anexa la Sección de Y 4. ° Expresaron letra los precios por pese-impuestos, denominada actualmente 49 de la tas y céntimos de peseta, sin otra tracción Secretaría Sub-dir -cciou de Hacienda y come menor, y sin agregar ninguna condición en su consecuencia ha dejado de actuar como cventu d que altero, amplié o modití ¡lie lasoon-Secrotario en la quema de los billetes inntifizi - ciones consignadas en este pliego, dos del Banco Español ¡ ro iedentes del impues— A la subasta podran asistir los mismos inteto del 10 p. § de amortización, el Sr. Admii ii- resados, ó en su defecto persona con poder Castrador Principal de Rentas, ha tenido por con- tante, que examinara eu elactoel Sr,Asesor gene-
tendiéndose que la garantía prestada para optar á la subasta no podrá formar piarte de la fianza definitiva si nuevamente no se constituye coriio depósito necesario con dicho objeto.
La fian»a solo podrá devolverse al contratista después de terminado y liquidado el contrato si apareciese exento de responsabilidad, ó en el caso de acordarse su rescisión, con declaración de irresponsabilidad para el contratista; y en el primer caso, después también de acreditar que lia satisfecho la contribución industrial corres-bajo las cuales la Hacienda ' pondiente á su contrato.
“se inserte para unirlo al expediente de su ra-“zon.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se inserta á continuación el expresado, pliego de condicionas.
Habana 19 de Mayo de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Dirección Qeneral de Rentas Estancadas.
99 Los 3,500 millares de cigarros que se contratan serán de las vitolas, clases y marcas de fábricas que á continuación se expresan:
O
Sección de Administración.—Negociado de Presupuestos.
Eu vista de una instancia promovida ante el Excmo. Sr. G ibernador General por los S.-es. Baranda é ítigoyen, íolicilando se deroga n las disposiciones da 11 de Ju'io y 29 de Setiembre de 1873 por las que se prohibió la entrada eñ las oficinas del Gobierno á los agentes de negocios, dicha Superior Autoridad, teniend.» eu cuenta b s fundamento! que exponen y entre ellos el que por dicha industra abonan su contribncio ; ha tenido á bien acceder, de conformidad ádicha pretensión y en su consecuencia resolver se ¡es permita la entrada eu ’ai mismas á lasboras que están seua'adas para audiencia pública.
i.o que sa pnb ici para general couocimi uto.
Habana Mayo 22 de 1877.—Fd tSec.ret"io del Gobierno General.—P. O.—Fernando Fragoso.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección fí. ®
El Comandante retirado de Ingenieros, 1). Tomás Martínez y Uodriguez, se servirá presentarse eu 'a 6.® Sección de la Capitanía General, coi; el fin doei,t rarledeun asunto que le interesa.
Loque do orden de S. E. se publica Gaceta oficial nar i gen ral conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1877.—E' dier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección general de Hacienda
en la Br ge-
ts
c-
c
ó
in
td
O
ZZ p- P
o
p p
g a> P-
r-V
Ciq
P
o
0
1
a>
Oq
P
C
p
N
P
O
o

M K) I
•P -p .p .
O tOMS £ PQg
p -P K p H O ^
GO
o
*-1
Cl' oo	m H P H
CO CO ’O CC O C O'* 73’ ÏO IOOO
oooooooooooo
¿«^.^^OOÜ'ÜiCOCOO tó
oooooooooooo
co co
co co co co o o : o o o o o o
&
<D
uf
• K
o
r
-Ö5T
o
F
rn
to
M M M M O o M M IO IO K) to
O o O ~ O o O Cn en O O OOOOOOOOOOOO
I
?
H
c
►
7
10.	Los cigarros de que trata la cláusula anterior, en todas sus clases, lian de estar precisamente confeccionados con capa y tripa 'de tabaco hoja habana Vuelta-Abajo, sano, ardedor, fresco, fino, de buena calidad y de perfecta elaboración. Una mitad en cada clase habrá de ser de color maduro, y la otra mitad de colorado maduro.
11.	Las vitolas de Cazadores y Itcgdlia deberán estar envasadas en cajitas de 50 cigarros, y los restantes en cajitas de á 100 cigarros. Unas y otras cajitas habrán de est ir adornadas segfin costumbre de la fábrica productora, y remesadas en cajones de pino precintados con fleje de hierro, no ¡uidiendo contener cada caja de pino más de 100 cajitas de cigarros.
Las cajas de cedro y los cajones de pino de las partidas de tabacos admitidos al contratista quedarán á beneficio de la Hacienda.
12.	El Excmo. Sr. Capitán General Gobernador Superior Civil de la isla do Cuba, cou presencia de los informes que juzgue convenientes, designará la clasificación de las diferentes fábricas de tabacos allí establecidas de primera, segunda y tercera clase para los efectos del preséh-te contrato, 3 la Dirección general de Reutas Es 1 aneadas comunicará al contratista dicha nación al hacerle el primer pedido.
TF*
desig-
13.	El que resulte contratista satisfará en la isla de Cuba los derechos de exportación establecidos en la fecha de la celebración de la subasta, aun cuando su cobro v exacción estuviese fijado para una época posterior. Pero >1 desde la adjudicación del servicio y durante su ejecución sufriesen aumento ó disminución dichos derechos, se hará por la Hacienda la boni -ficacion correspondiente de la diferencia, v por el interesado á la Hacienda si fuesen un ñores.
14.	El contratista se obli a á entregar los tabacos objeto del presente contrato en la Fábrica de Madrid, siendo de su cuenta cuantos gastos de todas clases y por todos conceptos so originen hasta dejarlos localizados eu sus almacenes, después de practicado su reconocimiento.
15.	El contratista deber i hacer efectiva cada entrega en los plazos siguientes:
500 millares el 19 de Setiembre de 1877.
500 id. el 19 de Octubre de id.
500 id. el 19 de Noviembre de id.
400 id. el 19 de Diciembre de id.
400 id. el 19 de Enero ¿le 1878.
400 id. el Io de Febrero de id.
400 id. el Io de Marzo de id.
4u0 id. el 19 de Abril de id.
3.500 millares.
La Dirección general de Rentas Estancadas comunicará al contratista con dos meses de anticipación la designación de las vitolas y clases que deba constituir cada una de las entregas expresadas.
10. El contratista deberá presentar en la Dirección general de Rentas Estancadas con el aviso de cada remesa, además del certificado do la Aduana de origen, una nota detallada de bis vitolas, clases y fábricas de que procedan los cigarros, visada por la Autoridad correspondiente de la isla de Cuba.
17.	Presentada una partida do cigarros on la Fábrica de Madrid, y los documentos á ella correspondientes en la Dirección general de líen-" tas Estancadas, dicho centro dispondrá su reconocimiento, cuyo acto deberá tener efecto por una comisión mixta de funcionarios de la Hacienda y particulares nombrados por el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda; concurriendo además el A dministra *or, Contador y Notario del establecimiento, y el contratista ó su representante.
Si no asiste el contratista ni su represen ante, se entenderá que renuncia el derecho que se le concede para presenciar las operaciones de reconocimiento.
18.	El reconocimiento sé practicará en la forma siguiente:
Se abrirán todas las cajas de pino, v con presencia de la factura del contratista so separarán las cajitas de cedro por vitolas, clases y lúbricas.
Seguidamente de cada clase y fábrica se elegirá por los individuos que constituyan la Junta una cajita de cada 10, que se abrirá, examinándose su contenido.
Si el resultado de este examen lo considera bastante la Junta, emitirá poT él su dictamen con la mayor extensión, declarando si há lugar á su admisión por contener todas las condiciones y requisitos estipulados, con cuantas observaciones estime conducentes, ó si procede que sean desechadas.
En el caso de que por las diferencias observadas entre unas y otras cajitas de las reconocidas, por reclamación del contratista ó por cualquiera otra circunstancia, la Junta estima necesario abrir mayor número de cajitas en todas ó en algunas clases, podrá hacer extensivo el reconocimiento hasta donde lo juzgue conveniente.
Terminado el acto, se volverán á colocarlos cigarros en sus cajitas, cerrándolas de nuevo. \ as que hayan merecido de la Junta la clasificación de admisibles por reunir las condiciones todas de contrata, serán presentadas á su presencia en la forma que determiue la Dirección -general de' lientas Estancadas, reenvasándolas todas en sus cajones de pino, con separación de las admitidas y desechadas.
19.	Cuando no sea posible concluirlas operaciones de reconocimiento de una partida de cigarros en un dia, solo se abrirán las cajas de pino cuyo contenido pueda reconocerse durante él, consignándose en un pliego de diligencias los resultados de las operaciones ejecutadas en el mismo para continuar en el siguiente ó siguientes análogos procedimientos hasta* su completa terminación.
Cóñc’uido el reconocimiento de la partida, se extenderá por el Notario la correspondiente acta, que firmarán todos los concurrentes, en cuyo documento se harán constar de una manera precisa, clara y terminante las causas ó mot vos en que se funde la clasificación.
El administrador de la fábrica de tabacos de Madrid dispondrá se copie dicha acta en el libro que á este efecto debe llevar, fijando al pié su fi ma y la del Contador del establecimiento, y remitirá á la Dirección general de Rentas Estancadas un testimonio de ella.
20	* a Dirección general de Rentas Estan-
cadas, con presencia de dicho documento, declarará la admisión ó desecho de las cajitas de cigarros que procedan, comunicando en su vista las órdeues convenientes.
21. Declarada lá admisión de la parte útil por la Dirección general de Rentas, la Contada-lia do la fábrica de Madrid expedirá dentro del término de tercero dia, á contar des le el en que le sea conocida aquella resolución, una certificación expresiva dél valor del género recibido al precio de contrata, extendiendo este documento en papel del sello 11, que facilitará el ¿óntr.icist.i, así coiné el que de igual clase1 se necesite para las matrices de las actas de reconocimiento.
La expresada Dirección reclamará oportunamente de la del Tesoro el pago del importe de las certificaciones de entregas liquidadas al contratista, que tendrá efecto en la Tesorería Central ¿óñ aplicación al ojer icio del respectivo presupuesto, dando conocimiento de las órdenes respectivas á la Intervención general de ia Administración del Estado, como lo verifica cu los demás servicios auálogos.
Si el contratista admitiese en pago de estos certificados válores del Tesoro, no tendrá derecho á reclamación alguna.
i V*
■w


