

il



administrará justicia y d.) no su le declarará rebelde y contumaz« incurso en Jas («enasde la ley y por bastun-t> los estrados del juzgado, con quien se entenderán los demás támltes que acurran. Habana Huero 15 de 1877. Ainrel Curros.—ror su mandado.— Fe mando Novell.
E O 21
por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i I), .luán Amuchástegui para que enel término de 9 diasse presento en ia Keal cárcel de ésta ciudad íi descargarse do la culpaquo leresulta eu'la causa criminal que. se lo sigue por estala do trescientos doce pasos íl I). Joaquín Blanco Valdés, segurodeque si así lo hiciere se le.oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y denlas actos que con él se ofrezcan. Habana Enero 15 do 1.877.-Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez. E O 22 Por el preseute primer edicto llamo, cito y ein dazo & D. Marcelino Saavedio y Avello natural de Asturias,-soltero, cochero, hijo di D. Andrés y D? Antonia de diez y seis altos de eded, cuyo a dual domicilio se igno ra, á lili de que dbutro del término de nueve dias comparezca en dicho juzgado, sito en ia calle de Bsrnaza mimero 20, A responder á los cargos que lo residían en la causa que so le sigue por daño de un caballo «lela propiedad de D Manuel Martínez Rico; pues de no verificarlo sq le declarará rebelde, parándole el perjuioio que haya lugar.—Habana 10 de Enero de 1877.—Ang d Curros.—Por mandado de 8. 8. Por mi compañero (lastro, Manuel Do niegue;. H O 2 2 Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Oosma Larrea,, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de nueve días después de publicado el último anuncio, se presente en lá Real Cárcel dé esta Ciudad, á descargarse de la culpa que te resulta en ta causa luía so-la sigue por rapto de DJ Luz Barrera, apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «leí juzgado Con quien se entenderán las notiticaciuiles y demás trámites que ocurran. Habana Enero 13 de 1877. Angel Curros.—Por su maridado.—Fernando Novell.
E O 21
Por este mi tercer edicto y prenon, cito, llamo y emplazo á 1). Bomuuldo Pénalas 6 sea D¿ Segundo Otero González y á D! llosa López López, para que dentro de nueve dias después de publicado el último anuncióse presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia «u la causa criminal que se le3 sigue por falsedad: ciertos y segurqs quesi asi lo hiciereuse lesoiráy ad minia-erar! justiciay de no se les declarará rebeldes v eoulutna-y por bastantes ios estrados dei juzgado para que con. ■ílloi se entienda dich « trámite y los demás que ocurran, «abana y Enero 15 de 1»70. Angel Curros. Por mandudo de 8. ».—Femando Novell	E O 21
Por este mi tercer , edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Juan Casaniaucu hijo ele D. José y D.' Auu Figueroa, natural de Badajoz, casado y de 0J años, para quo dentro del término de nueve dias á contar, des lo esta fechase preseute en este-juzgado á nombrar letrado y proeuiador que evácueii el traslado de ia acusación fiscal, en' lá causa que eú u«ii..n de otros se le sigue por infidelidad en la custodia de. presos; si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibid > en ca o contrario de declarársele rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lev y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana Enero i5 de 1877.—Angel Curros. -Por su mandado, Fernando Novell.	E O 11
El fer. Juez de primera instancia deesta ciudad por ante mí ha dispuesto que en tres números «le la Gaceta oficial so cite y emplace á D. .losó Césme Guillen por segunda vez por do teuer domicilio conocido, conforme se previene en el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento. Civil, para que eu el término de quinto diacontados desde el último anuncio, se presento eu este juzgado A contestar el traslado do la dean inda de mayor cuantía que en el mismo le ha establecido D. Inocencio Casanova y Enguado, apercioído «le lo que hayu lugar.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la G «beta oficial libro la preseute eu Cárdenas 15 de Enero de 1877.—L. Ramón José Rodríguez.
E O 20
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio E. piis, natural de (Jaulón, para que eu el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad, c >n el iiu de que cumpla la pona que se le imtone en la causa eu su contra por lesiones, pues «u así nacerlo se lo a lmiuisirará justicia yen otro caso le pa-raift el perjuicio que baya lugar.—Habana Enero 9 do 1877.—Sebastian «le Cubas.—Por mandado de 8. 8. Mateo G. Al varez,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro’la pr se ite en la Habana fecha ut supra.— Mateo G. Atvarez.	E O 20
Por este mi tercer edicto cito llamo y emplazo A D. Mauúel Granado de Pablo natural de lá Habana casado, tabaquero, de treinta años, para que en el té-mino de nueve dias se presente eu la cárcel «le esta ciudad oou el fin de que cumpl i la pepa que le lia sido impuesta en la causa eu su contra y otros por falsedad de una cédula de vecindad, pues en asi hacerlo se le admiuis-trará justicia y eu otro casóle parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 11 de Enero de 18:7 —¡Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8. Mateo G. Alvarez,—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana lecha ut supra.—Mateo G. Alvarez
E O 20
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis, cuyas generales se ignoran para que en el término «le nueve «lias se presente en la cárcel deesta ciu-á cumplir la pena que le hasido impuesta eu la causa en su contra poi robo; pues en así hacerlo se le admi nistrará justicia y oa otro caso le parará el perjuicio «que haya'lugar.—Habana 10 deJEnéro «le 1877.—8ebas-stlan.de Cubas.—Por mandado iie 8. 8. Ledo. J. llamón Portojarrero -Y para .su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, en la Habana feoila utsupiu.— L. J. llamón Portocarrero.	E O 2)
Jooit Cándido aiuz Juez de primera itutaucia del distrito del Cerro.
Por el presente couvocoá los que se crean con derecho á la herencia «le D. Halad Morera y Puig natural de San Feliú de Uuizols provincia de Gerona el que era casado con D? Joniquina Hernumlez. á fin «le que comparezcan A deducirlo en al término de treinta días.— Que así lo he dispuesto en el intestado de dicho Morera y Puig.—Habana 12 de Enero de 1877.—Cándido Ainz. Por mandado «leS. 8. Gabriel de 8aliuus,
...	E O 20
D >n Felipe Sánchez y Remoro, Juez de paz del distrito «le la Catedral y de primera instancia interino «el mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Eulogio Anión ó sea Cielo Herrera, natural de Macao, soltero, jornalero, de treinta y' cuatro años, para que dentro de nueve dias se presente ou la escribanía «leí actuario á designar abogado y procurador que con testen el traslado q u a se le confiere de la acusación fiscal eu ca isa por falsificación, ¡«per libido da que dicho trámite se entenderá con ios estrados del juzgado asi como les «lemas que Ocurran.—-i tabana Enero5 «le 1S77. Felipe'‘Sánchez y Romero.—L«l0. Agustin Valerio.
E O 20
i
Por este mi primer edicto cito llamo y einniazo 1 D. Gauriel Cabrera, natural de Canarias, como ,lá años, billetero, para que,en el término «1a nueve días h« presente en la cárcel pública ¡í descargarse «le ia culo« q le le resulta en la causa que se le sigue pbres afa aoer cibido «le «jue si no io hiciere, se lo ducJar .rá rebelde v contumaz y por bastantes los estrados dei tribunal — Habana 2 de	«le 1877.—Felipa Sánchez y Borne
ro.-.-.Fraiioisco «le Castro. ,	j¿ ¡j
Foresto mi primer edicto cito llamo y eiuubm « D llamón B: Billapái natural de Lugo vecino deCasa-blanca soltero, «fe 2J afilas escribje.uta para «que eu el tér mino de nueve dias se.presente en la circeVdeesta e n «Jai á descargarse de ia culpa ...ue le resulta en la cus que se le sigue p >r falsedad, cierto y seguro de mi -i asi lo hiciere se iooirá y administrará justicia ó fie lo coutrario.se le declarará rebelde y contumaz a- por bastantes ios estiaúos del tribunal con quien se entend-r-ío las notificaciones y demás trámites que ocurran h! liana s «le Enero de 1 >77.—Sánchez y Romero—Le lo Agustín Valono.	b q	'
H«m Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.	1	lus
Por el presente se cita y eniiilaz.t por segundo v,.»
á n. Juan y D Manuel Bizarro y MorejoD ^aía aue dentro del término de quinto «lia comparezcan juzgado por me no «le procurador con poder bastan i o ¡t contestar ia demanda interpuesta contra wi0s v D a ,« touio «le los mismos apellidas, por D. Inocencio <w, nova, sobre otorgamiento de una escritura bajo aperci bimieuto, «pie no haciéndolo sé los señalarán los estro «l.i:« del juzgado con quien se entenderán las sucesivos diligencias, parándoles el perjuicio que hava lúirar — Ha. «na 17 de Enero de 1877.-R. Couejo.-Por mSudT do de 8. 8--Joaquín Lapcís.	J y1“““'
Por esta; ini tercera carta de edicto, cito Homo v-emplazo al asiático Romualdo conocido cu su ¡7 Lamín, colono «le la Compañía «le los almacene»ue sai José, «te 2ó uño-, so tero, «le estatura regular color clam pelo negro recorta«1«; y. ojos también negros para dentro del término de nyevo días se presente en i?r|UÍ cárcel de esta ciudad A desoargátse resulta en, la oausá que contra él y otro se sfeiie m harto cierto y seguro «ie que si asi lo hiciere se Je «ira «■ atlministrará justicia y do, lo coutrario se le decló.- i rebelde contumaz y bor bastantes los estrados «le gado para los trámites ulteriores.—Habana Enero lid j 1877.-R. Conejo.—Por su mandado, Francisco Oze«m-ra — Y para su public.eion eu tres números de lá ta oficial hice sacar la presente en |u. Habana fecha m sapiau.—Francisco Ostfeguera.	q vjia Ul
P.,r el presente se cita llama y empla/.a á todos lo-«1Ue se otean c«m «lereelio á herqdar los bienes de D \r miel Duran, que fallecó en esta ciudad el diaÍ2rfe MG «o último, natural del Ferrol, provincia de Galicia «« ' tero, de cuarenta y ocho años, ni jo de lá. AnselmoV y Josefa 1* ernauifez, para .pie eu el térmiuQde veinte di»' comparezcan en el juzgado con jos .documentos justifi cativos coutorme á «lerecho, apercibidas que de no ve ri(icario en dicha dilación se seguirá el iuicin	•
Habana Enero 8 de 18,7.-11. Conejo.-Por mauda.^d'' 8. 8-—Joaquín Lañéis.	J i ortnandado d<
Foresta mi tercera carta Je edicto «uto n.T„ emplazo A D. Ernesto Walte, natural de Francia,“o/
fiero, dependiente'y «Jo. treinta y. cinco años de edad, para que dentro del término de nueve «lias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa jue le resulta en la cansa «irte contra el mismo se sigue por estafa de ciueuenta cajas de Ooñag cierto y seguro de que - i así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y'de io’contrario se le «ieclarará rebelde y contumaz y por bastantes los os estrados del juzgado para los trámi-, les ulteriores.—-Habana Enero 15 de 1877.—R.‘Conejo.— Por su mandado—Francisco Ozeguera.—Y pura su publicación eu tres números «te la Gaceta ohciftl,, pongo la prívente en la Hub.má fecha uts.iprá.— Ü «y fé, Francisco Ozeguera.	E O 21 -
Por esta mi tercera carta «le edicto, cno llamo y emplazo al púlalo José Valdés Pluma, natura! de Matan-zas, soltero, ue 20 años y albañil para «pie doutio del término do Odias se-presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse «'ola culpa que lo resulta en la causa que contra el misino se sigue por lesiones y an»e-zas á la morena Bonifacia Hernández cierto y-seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo coutrario so le declarará rebelde y contumaz, y i»>r bastantes los estrados del juzgado para los trámites u 1 ter torea.»-«- Haba na Enero 15 «le 187 7.-R. Conejo. Por
•	su mandado.—Francisco O «reguera-—Y para sil publicación en tres números «le la Gaceta oficial, libro la
•	preseuUc eu la Habana fecha la misma.—1« rancisc«> Oze-
g uera.	E O 21
” Por el presente edicto cito Hamo y emplazo por 2í vez. á los «pie se crean con derecho á heredar los bienos que .lados al fallecimiento de D. Juan Calan, el cual era na-ral de (Já liz é hijo de I). Manuel y DJ María Jiménez y piiraer practicante fiel Arsenal de esta ciudad, á Iiu do que en el término <ie 20 dias contados desde la fecli i eií que se haga la publicación en el periódico oficial do tU.liz. se presenten con los documentos justificativos apercibidos en contrarió de lo que hubiere lugar.—Habana 2 de Enero de 18s7.—R. Conejo.—Por mandado de 8. Joaquín Laucis.	E O 19
Oou Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este tni primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Flor«- Beltrau, uaturd «le Regla, y cuyas domas ge-necales se ignoran, para <[ue dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de «sta villa á d «cargarse «le la culpa que le resulta en la causa formad i por hurto de una sida «le montar á D. Juan Esquivel cierto y seg tro que si así Jo hiciere se le oirá y a-.l ninistrará justb ta y «le lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz ó m -cui*s«> en las jn-uas «te la ley.—Guauabaooa lo «le Enero «le 1877.—Benito Narro.—Por su inanda«to, Luis J. Ma-I r|„.—y para su publicación libro la presente.—Guaua-bacoa lóale Enero de 1877.—Luis J. Marín,
E O 21
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á í D. Francisco ínterian, natural y vecino de «San Miguel i del Padrón, soltero, labrador y de diez y ocho años de i edad para «pie dentro «le nueve días áe presente jireso ! en. la’cárcel de esta villa, á descargarse «le la culpa que le resulta eu la causa «pie se le sigue por lesiones •; D. José Rodríguez Coto; cierto y seguro quo si así lo hicie-re se le oirá y administrará justicia y «lelo contra! io se le declarará rebelde y contumaz 6 iuourso en las penas do la ley. Guunabucoa Enero J5 oe 18«7.—Benito Navarro.—Por mandailo de S. 8. —Luis J. Marín.—Y para su publicación 1 ibro la preseute, Guauabacoa Enero lo de «877.—Luis J. Marín.	K O 20
Don Miguel Alvarez, Moreno, .1 uez de primera instancia «le esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente hago siber á 103 acreedores de D. Adriano Piñera y D Jaciu o Tapia que en el concurso voluntario de estos, han sido nombrados Síndicos i). Jo-é Arango y Bermudez y D. Peilro Ecchegoven y Li-dagain, A fin de que se les entieguen cuanto coi respomla á i«is concursados.—Que asi lo teugo dispuesto eu dichos autos* y que se «nserte en tres números «le la Gocetu oficial dé la IlBbana.— Cárdenas 12 de Enero de 1877.—-Mi-««■uel Alvarez.—Por mandado de 8. 8.—Pablo L. Ochoa.
E O 29
REMA.TKS,
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
«icl distrito del Monserrate.
Por el preseute sa .anuncia al púbU.io que est i señalado el «lia 20 «id corrieneeá las doce de la mañana, para qui* en las puertas de esto juzgado, sito en la calle «le Jtlernaza número t,reiu a y s«ús esquinadla de remen ie Hoy tnnsa lugar el rem ite de lo* efecto* de la palefcería litñlada «La Flor de Cuba,.« situada en la calzada «le fíuliano esquina á Zanja embargaila, á D. Casimiro Fuertes, á consecuencia de ios ejecutivos que le sigue D Ramón Caldevilla, los «jueijuieran hacer p opojicio-nés ocurran en dicho «lia á verificarlo; ailvirtiéndose que dichos efectos están justipreciados eu ocho mil pesos en billetes dél Banco Español; y que no se admitirán proposiciones que no cubran los «los tercios «leí avalúo —Habana 14 de Enero de 1877.—Angel Curros.— Por mandado de S. S.—«Manuel Domínguez.
R 21
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro á consecuencia de los autos seguidos por Garda V Zarracina contra DJ Marcelina Naranjo sobre pesos, se iiu servido señalar el «lia 22 de Febrero próximo á las «locas en el iuzirado, aitoO-Reiily número 50, para el remate del ¡Dgenio potrero titulado Piedad, ubicado en el partido de Guamacaro, cuartón del Coliseo, jurisdicción de Matanzas, compuesto de cincuenta y tres caballerías de tierra, con sus fábricas útiles y «lemas anexi-«la«les menos «lofcaciojj, tasado en ciento dos mil ciento ochenta y seis j«esos treinta y seis, centavos, á iiu «le «lile los que quieran hacer proposiciones ocurran el día, hora y lugar expresados y autes á la escribanía á instruirse de mas pormenores.—Habana 15 de Enero do 1877.— Ledo. Luis Rodríguez.	R 22
E,i la pieza de administración de la. testamentaría do I) Juan Ferrín ásoücltud del administrad««!* he «lis«
Cuesto la subasta de I03 diez y siete bocoyes de mascaba,tu que de la última zafra del .ingenio «Palestina,«« ««xisten en los almacenes de Begla, cu/«« acto tendrá lu-.*• «r el 22 leí corriente á las doce de la mañana en el juzgado, eu este órden.—Las proposiciones se liarán eh pliegos cerrados que se jiresentarán eu el acto de la subasta.—Los bocoyes se eutregaráu en dichos almacenes sin rtsileuos y con la tara «le doce por ciento:—El precio se satisfará por aute el Escribano actuario al admiuis-traiior judicial como sigue: el aproximado de cincuenta arrobas por bocoy, el mismo «lia de la venta, así como el importe dé lo« casóos del precio corriente de plaza; y la diferencia del peso el di 1 en que este se verifique con intervención «leí administrador.—La adjudicación sa liará por el total «le boc«iyes y se pesarán en los diez «lias siguieules al de la venta, sieuilo dé cargo «leí comprador los gastos de almacenaje, seguro y «lemas que la extracción ocasione.—Lo que se hace público por medio del presente.—Habana 19 de Enero de 1877.—Eulogio de Veiarde Por mandado de 8. 8.—Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, expillo el presente en la misma fecha. Rafael del Bino.	R
Oou José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia «le esta ciudad y su partido etc.
Por el presente hago saber, que en los autos promovidos por los curadores adbouan de los menores hijos «le Ü. Ma-.iiftl.de Benuz, , sobro liquiilacion de la Sociedail que este tenia con D. Fernando Cartaya, lie dispuesto se proceda en pública subasta á la venta de un iugeuio «le elaborar azúcar, nombrado «Urbaza» ubicado enel partido de Yuguajay de es:a jurisdicción, compuesto «le . oiienta y una y tercio caballerías de tierra, de las cuales so u veinte y cuatro útiles jiara cultivo, cousüs fábri-ca««j máquinas, sieniDras «lecaña y viandas, trei-uta y siete espjuv.zs^,treinta y siete yuntas de bueyes, otros ;iu i mide i y «lemas anexidades de la linca y ademas treinta solares eu el pobládo de Yag'iajáy tasado todo en la suma-de noventa y- dos*mil cuatrocieutóe nueve pesos* ochenta y tres ceutavos en oro; debiendo verificarse el remate a las once de la mañana del día 10 del entrante mes de Febrero en los estrados de esté juzgado; y pu-diendo los «que quieran hacer proposiciones enterarse en ia escribanía actuarla de los jiormenores de dicho avalúo, eu la inteligencia que no se admitirá postura que no cubra el valor de la'tasación. - Y se convoca q«or este medio á los que quieran hacer licitación.—Dado en Ra -mediosá 10 ue Enero de 1877.—José Valdés Cienfuegos. Por mandado de 8. 8.—Juan Soler.	R 20
A coásecuencbi del intestado del ultramarino D. Antonio Seoane, ha dispuesto el Si* Juez de primera instancia del distrito Sur de Matanzas se publique eu la Gaceta oficial de esa ciudad eu oa 10 nú uleros c«>u-■«ecutivós, estar señalado el «lia 25 del corriente mes para el remate en pública subasta y por la almoneda pública, de.rodos ios, bienes .dejados por fallecimiento de Seoane los cuales estAu tasados en la cantidad de ocho pesos’treinta y cinco centavos oro del cuño Español y cuyo acto tendrá electo en esta ciudad.—Mkrauzas íl de Enero de 1877.—Nicolás Viu-ageras.
...	R O lfi 5
Or. D. J« sé Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan iicitailores para el re- , mate de la cafia. calle de la Reina uúinmo treinta y cinco ¡ tasada eu diez y .nueve mil ciento veinte y dos p.-sos j .crece cent «vos, cuyo acto teüilrá efecto con un rebajo de quince por eíento de-la tasación, el «lía 1?' de Febrero próximo entrante,t\ lpqpehp.de.au mañana enel juzgado constituido eu la calle de Neptuuo número ciento noventa y do-1.1—Qué asi ló teiigii úiándádo eu los autos .el intestado de D. Germán Oecilio Bec y testamentar a ¡e DJ María Marcelina Ribet.—Habana y Pinero 11 de 8.7.—José Manuel de Aizpúrua. Por mandado «le 8. 8. Juan Audreu.	ft 20
Por el presente seconvoca liclta«loi*es, paraél remató de la casa da la calie.de la. Lamparilla número-veinte, tasada en la cantidad de veinte mil seiscientos sesenta.
■f nueve pesos veinte y un ceutavos en oro, cuyo acto .en«irá efecto el día 19 del entrante Inés de Febrero á las Jcho de su mañana en el j nzgadt« coi 1 st i tu i« lo en la calle le Neptuuo número ciento noventa y dos.¡— Que así lo «engo mandado eu los autos del Informativo «ie utili lad y necesidad promovido por D. Andrés Foxá como cura-lordoDÍ Margarita roxá, jiara enagenar la referida casa.—Habana Euero 12 de 1877. Aizq«úrua. Por mafiludo de S. 8.—Juan Auilreu.	q> q.,
A conse cuenuia de la demanda verbal promovida por D. .1dan Cordero contra D. Emeterio Vargas Mar-rero eu cobro de pesos; el 8r. * Juez ba señalado la hu-
íia, eu in i puertas del juzgado, calle de la Tfqbana iiú-méro noventa, jura el reñíate de la mulata Juana, de doce años de edad, criolla, tasada en doscientos cincuenta pesosoro lacual fué embargada en los referidos autos. Y q.ara su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro !¡i presente. Habana 15 «ie Enero de 1877. Alberto Chhipjii.	R 20
410 N V«C UTO it I AS.
DE OFICIO-
Para «lar cumolitnieuto A un exhorto del Sr. Juez fie primera instancia del distrito Oeste de la ciudad <L Puerto Príncipe, librado A consecuencia de los autos de abintestato del Capitán D. Francisco Osuna y Morales, ha «iisptiesto el «le igual clase del de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial á DJ Bernarda Bugía. viuda de aquel, para que deufo de «quinto dia y de once a dos de la tarde comparezca en estejuzgado, sitoeu la calle de Compostela número ciento nueve con objeto de qué. pueda hacérsele uua notificación «que por dicho exhorto se interesa.— Habana Eueio 15 «le 1877.—Manuel Barreto.
C O 21
El Sr. D. Angel Curros Martin Ju^z «le primera instancia del distrito del Monserrate en esta Capital, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial á Di Luz. B n*re«*a, na toral «1« la Hab ma, soltera, y de diez y ocho años, para que dentro del término de «quinto, dia después de publicado el último anuncio comparezca til este juzgado, sito eu ia calle de Bernaza número treinta y seis, á eva-cuarun acto de justicia eu lacausacrúniualquese sigue Contra D. Cosme Larrea por rapto de ia expresada DJ Luz Barrera.—Y para «que lo dispuesto tenga efecto. 1¡-líro la presénte eu la Habana A 13 «le-Enero de 1877.—i Fernando Novell.	O O 21
El 8r D. Felipe S mchez y Romero, Juez «le primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto aute mise cite por tres números «1« la Gaceta oüciai á D. Francisco Fernandez Cuervo, vecino que «ra «le Aguiar 57, para que á primera audiencia comparezca en el juzgad «.—Habaua Enero 14 do 1877.—Ledo. Agustín Valerio.	C O 22
A consecuencia de la causa seguida contra D. Federico Urrutia, Capitán Juez Paianeo que fué del q«ar-tidode Santa Cruz eu-esta jurisdicción y otros |>or falso testimonio, ha dispuesto. j)«>r ante mí el 8r. Juez de primera instancia que por tres númlros consecutivos de la Gaoe.a oficial se cite á DJ Francisca Rubio Campo yiuila «le! expresado Urrutia y natural de Cayajabos, mayor dé edad y vecina «que fué del Cerro, eu 1870 eu la calle del Tulipán número siete para qus neutro del término de ocho dias después de ia última publicación de este anuncio se preseute en e«te juzgado á enterarse de uua providencia que ie concierna. -Y para que tenga efecto la publiaadion dispuesta libro la presente.—San Cristóbal Enero lo de 187/.—Andrés Fraga.
C O 22
Eu virtud de providencia del Sr. D Augel Curros Martin, Juez «le primera instancia dei distrito del Monserrate de esta capital, se convoja A las’personas «que Sean tenedores de las fracciones folios trace, catorce, quince, veinte y tres, veinte y cinco y cuarenta «iel billete de lotería número veinte y cuatro mil trescientos noventa y seis, correspondiente al sorteo celebrado el dia 1 ’ del actúa1, á ñu «le quedsutro de quinto dia com-¡ parezca eu dicho juzgado y escribanía de D. José María Castro, de cuyo despacho me hallo encargado, para un acto de justicia eu causa criminal de oficio—Habana Enero 15 de 1877. —ManuelDomínguez.
C O 20
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerro por hante mí ha dispuesto que por este órdeu y y óu tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pablo N. que se dice ser vecino de los altos de la bodega calle de San Nicolás estquina á Salud, para «que dentro «ie tercero día del último anuncio comparezca en el juzgado calle do 0-Reilly número cincuenta, tiara uü acto de justicia en causa criminal.—Habaua Enero 15 de 1877.—Por Ortega, i .do. Luis. Rodríguez.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que por 3 números con • secutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Pedro Alvarez Canino vecino que era en el me3 da Diciembre último de la calle de Neptuno número 177 para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto ue justicia en asunto criminal.—Habana 7 de Enero de 1877.—Francisco Ozeguera.	O O 21
El Sr. Jue? do primera instancia de.esta ciudad por ante mí en los autos del concurso voluntario dé 1). Juan Autouio «le la Tómeme ha dispuesto que por tro« números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á todos sus acreedoras pira «que: el dia seis de Febrero próximo entrante comparezcan eu este juzgado A celebra)* la junta general señalada para esc dia con el fin de tratar de la graduación de los créditos — Y para que tenga efecto la ooiiv«>catoria dispuesta libro la presente en Cárdenas á 2 de Enero de 1877.—Pablo L. Ocha.
C O 11»
Don Recaredo Ctmeio y Custodio, Juez de primera lns tancia del distrito de Belen. igt For el presente se convoca al pardo Federico Desiderio de Cárdenas, paaa q «e se presente en la escribanía del actuario á satisfacer las costas de su' cargo eu ambas instancias eu la eaim que se le siguió por estafa. Habana Enefó 9 dé 1877.—R. Conejo.—Por mandado de «8. S.— Fraucisco Ozeguera.	O O 21
Por el preséntese convoca á D. Higiuio Amat y Fajardo, para que comparezca en la escribanía «leí actuario á satisfacer las costas «te su cargo eu «nabas.instancias eu la causa que se le siguió por lesiones,—-Habana Enero 10 de 1877.—R. Conejo.—-Pór .mandajip.de 8. 8.—Francisco.Ozeguora.	:C O 21
Por el presénte se convoca.al pardo Isidro Castillo, para que se présente eu laescribanía del actuario á s i-tisiacer las costas de ambas instancias eu la causa que se ie siguió por hurto,-¡-Habana Enero 10 de 1877.—rt. Conejo.—Por mandado de 8. 8.—Fraucisco Ozeguera.
C O 21
Por el presente se convoca á D. Fraucisco Gutiérrez Villegas, para que comparezca ante el actuario á salí.-nacer las costas de su cargo en ambas instancias en la causa que se le siguió por estafa.—Habana 8 de Enero de 877.—R. Conejo—Por mandado de 8. 8. Joaquín Lañéis.	C O 22
Por el queseóte se convoca á Di Carmen López para que comparezca, en la escribanía "défáctuarió á satisfacer ia suma do trescientos veinte y un pesos dos reales eu oro «que importan los costos de su cargo eu ambas instancias eu la causa que ue le siguió por hurt a.—Habana lude Enero de 1877.— R. Conejo.—Por mandado déS. S. Joaiiuiu Lancis.	<; O 22
Por el presente se convoca á los pardos Diego Panilla y Miguel Piar para qué comparezcan ante el actuario á satisfacer las costas de su cargo en la causa que se le siguió por hurto.—Habaua 8 de Enero de 1877.—R. Co-¿ejO.—Por mandado de 8. S. Fraucisco Ozeguera.
C O 20
Por el presente se convoca á los asiáticos Jo.-é Batista y Tito Aeuay para que se presenten en la escribanía del acturíoá satisfacer los"Costos de su Ca’rgo eu ambas instancias en lá causa que se ie siguió por lesiones. Habana Enero 8 de 1877.—R, 0anejo.—;n tu lado de 8.8. Francisco Ozeguera	O O 20
Eu virlu 1 de providencia del Si*. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito «le Monserrate de esta Capital se convoca por me llo da la Gaceta y término de orneo (lias al dueño «leí hotel que desdó ei trece «iel actual haya notado eu su establecimiento ia ftilta de un pasajero y de una llave de cuarto «jon la chapa númer 27 á fin de que dentro de dicho término com-qnarezCt en el juzgado, sito calle de Beroaza número 3i, para evacuar una acto de justicia en báúsa oriminal de oficio. Habana Eneró j i da 1377—Manuel Domínguez.'
C O to
PARTE NO OFICI AS
IIA.B1INA 19 DE ESTERO DE 1877.
Casas «le Socorro.—Diariamente se ad-nini trá la vacuna y se dan consultas á cu «utos la Soliciten, Cu estas casas, situada« ia del primer distrito, callé de «a Habana nii«u. 7.3; la del según lo. en la calle' «lo Jesús María núm: 1)9; lá del tercer distrito, calle «leí A guila núm. 97; ¡a del cuarto,'calle 'de Manrique núm. 81; la «Iel quinto, calle dé 8u.trez núm. 93; la «leí sexto, calle «le Estóvez núín. 25; y lá del sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 37(>.
xYsilo de 8aú j'ósé.—«Inspector permanente, él Sr. Rcgi.lor D. Francisco Ventosa.
Cas a general de Dementes.—Diputado en él presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Beraardy l’abueiiCa.
VENDUTA. PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR oANTURIO Y COMP.
El Viérne3 19 del corriente á las 12 del dia, se re? matarán por esta venduta eu la calió de Cuba núm. 18, y por disposición del 81*. Juez de primera instancia lió1 distrito del Pilar, á consecuencia de la «jemanda de desahucio establecida por D. José Genev.y.Bata.t, á i), Lorenzo Sotres, los géneros perteneciente?!, A. ja Ueuda de ropa «El Jardín,«> retasados en 5341 pesos 9'5j cts. en billetes dei Banco Español, cuyo inventario se hallará de manifiesto en el acto del remate, *40 .atUnUíóii tose proposiciones que no cubran los doa .tercios de su. retasación.	...
VENDUTA PUBLICA ^ CPOSITO JUDICIAL Y mercantil DE
A g.ijsíiu Hernández Caneda situad?,. en la calle de Cuba número 11.
i '	....	■	-
El Sábado 20 del corriente á las 12 del dia se rema
del distrito dei Mousergáte, 3 caballos" y un coche embarga «os á D. Manuel González y á consecuencia del ixpediente segublo contra I). Antonio Figuere io á instancia de D. Marcelino Carballo los cuales están avaluados según tasación, en 1050 [>esos billetes del Banco español.
PART« £<!ON.tt<!lGA.
R.EL ACION1ES JURABAS
SOBRE ESCLAVOS.
«So Italiau de venta en el desp«aclio de esta Imprenta.
Con esta fecha «queda disunita por limitación, nuestra sociedad. 811 liquulicion <que«la á cargo de D. Guillermo Zaldo, finn .mio [ini* poiler los 8res. J. \Y. Tood y D. Julio Hidalgo.
Habaua Diciembre 31 de 1870.—Zaldo y Comqj.
«LA EMILIA.««
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores' en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de «que solo por ignorar dichos individuos «que ins que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y «que por parte de los infractores no pueda alagarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión «qúe á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de lo'3 Ejéreito3
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por jiarte de D. Francisco Granados y Granados, se me lia hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente ¡«ño qué á fin de asegurar la propieda i de un sistema de fanricar azúcar en terrón de laazúcar en polvo, conforme álo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula «le privilegio jaira ello y habiéndose cumplido con las formalidades establéenlas: Por tanto y-usando de las facultades «queme Competen concedo á nombre dél Gobierno de la Nación, ¡«or esta cédala «ie privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad , exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta lecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá seáaiándosele el término de un año y un día para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudienúo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de él tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello «que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Ouoa.—Uesion.— En virtud de las tácaltades concedidas á mi difunto hermano por la qiresente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio porei término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 18 de Julio da 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Ha?
UN PROFESOR
coa título (está expedido en Ma Irid,', se ofrece á dar lecciones de las asignaturas «le ¿ * enseñanza bien sea á domicilio ó ea su easu-habitacton, hotel LA CAMPANA REFORMADA, situada en la antigua Puerta ile Tierra, hoy plaza de-las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y «le posición social «que pueden «lar los informes «que se deseen.
tubro próximo pasado y se procederá- á la elección d Presidente, Vice-Presidente y dos Vocales que.han cumplido su término, podiendo ademas ocuparse la Junta de los particulares «que se crea conveniente someter á su consideración.
Impreso ya el informo relativo al mismo año qU á nombre de la Directiva debe leerse en aquel acto, lo pongo en conocimiento de los Sres. accionistas como lo «lispime el Reglamento eu su artículo 21, para que se sirvan ocurrir por el ejemplar ó ejemqjlares que deseen á esta Secretarla de mi cargo, qiaradero de García, y ene la Habana á la morada del Excmo. 8r. D. José liaré, calle de Paula núm. 10.—Matanzas, Enero 12 de 1877.— —Alvaro Lavastida, Secretario.
Sii IRIS Compañía de Seguros mutuos con ra incendio.
El-Consejo de Dirección de esta Comjtañia en sesión celebrada ayer, acordó «que se convocara á todos los Sres. sócios de ella, para la Junta general ordinaria que se ba de celebrar el dia 22 «leí actual á las doce del dia, con el objeto de renovar la tercera parto <1«j los Sres. Directores, de resolver sobre la cuenta del ejercicio social terminado en 31 de Diciembre de 1876, y (le decidir sóbreles intereses sociales dentro de los limites fijados por los Estatutos.
Y en cumplimiento del acuerdo citado, invito á todos los Sres. socio-t para que se sirvan c incurrir al acto, que lia detener lugar en las oficinas do la Compañía situadas eu los altos de la casa núm. 16, de la calle de la Obrapta; en la inteligencia, qua según ei artículo 36 de los E statutos, cualquiera que sea el número de los Sres. concurrentes, se considerará la Junta legalmente constituida y serán válidos Í03 acuerdos «que adopte.
Habana Eiero 12 de 1877.—El Secretario, Pablo González.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D.55 Dolores Fuenes de Ramirez, ha participado el extravío del cortifiea«io ds depósito expedido á su fa vor con el número 36913, y solicitado se le provea de un duplicad«. Do que se auuucla por este medio durante rquiuoe dias, con el fin de «que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; eu la inteligencia de que trascurrido este plazo, se expedirá el corresqiou-dieute duplic ido quedando, en ese caso, el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Enero 8 de 1877.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Habiéndose perdido la credencial expedida
en Enero de 18 «9, a favor ifel Voluntario -le ia 7.a Compañía ilelRutallon 1? de Ligeros, D. José Mufiiz y Vega, sesuqilica á la qiepsona «que la hallare, la entregue en la calzada del Monte num. 257, donde se ie gratificará.
Se solicita á D. Andrés Barò como apode*
rado «le O. p A lelaubt Delie;« «le 1 «a ulquiieres de la casa callo «le la Industria número 1C> t. En la calle ele la licina número 118 informarán.
Colegio Notarial de la Habana.
SECRETARIA.
E11 la Junta general celebrada el 25 de Diciembre próximo pasado para el nombramiento de ios Sres. «ie la Directiva de este Coleiio, en el trienio que emqrezó á correr el «lia 1? del presente mes, fueron reelegióos los Sres. que componían Ja anterior en ios cargos que res-pectivamente desempeñan y sm los siguientes:
Decano: Sr. L.lo. D. Agus'iu Valerio y González.
Censor 1?: Sr. lido. D. Luis Rodríguez Boye/,.
Censor 2?; 8r. D. Cárlos Rodrigue/. La a re ni.
Tesorero: Sr. D. Gabriel Salinas y Maclas
Secretario; Sr. D. Antonio Mendoza y aramia.
Y de conformidad á lo acordado qxu* el Sr. Decano, se publiB* para .conocimiento de los Sres. Delegados de los Distritos, Notarios del Territorio y demas á quienes corresponda.
Habaua Enero 11 da 1877.— Antonio Mendoza, Secretario.
LOS DO8 TOMOS DE LA. OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza^ con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de. Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.,
En sesión celebrada en esta fecha por la Junta Directiva, se ha acordado convocar á los Sres. accionistas á u.ia Junta general qrara el 29 del q «e cursa, á las seis de la tarde, ea el edificio de la Institución, con el objeto de dar cuenta del resultado de las operaciones verificadas eu el último semestre, de someter a su aprobación el reparto «le un dividendo de las utilidades obteniilus en el referido último semestre y de nombrar ¡os Sres Conciliarios que deben reemplazará los que lian cumplido el término «le su cometido. Lo quo se anuncia por este edio á ios fines consiguientes.
Habana Enero 12 de 1877.—El Secretario J «sé de los Dolores Ponce,
D. Andrés Senra y D. Fraucisco Martínez Riesgo, liau participado habérseles extraviado Jas certificaciones ae depósito eiqredidas á favor «el primero con el núm- 37093 y á favor del segundo con el núm. 38454, y solicitado se les provea de un duplicado. Lo que se anuncia por e3te medio durante quince «lias, a fin de quo la persona que acaso se crea con algún derecho a dichos depósitos, ocurra oportunamente á i»ani-fertarlo; en la inteligencia «le que trascurrido el término de esta publicación, se proceilerá á expedir los correspondientes dupiica«los, quedainlo eu ese caso, las certificaciones primitivas, nulas y de ningún valor.—Habana Diciembre 30 de 1876.—El «Secretario, José de los Dolores Ponce.
» S. D*.*Ffi Li ÍK unti. Ia i\
»13DI0©-C£ S. tí J A NO-F ARI? B&0.
De vueir.a «le su viaje á Europa se ofrece A su antigua clientel 1 y ai público ea general.
Consultas «le 11 á Gurupa na rio 33.
I g.-itis para loa pobres,
.IOS 13 UíSlZON
ABOGaDO.
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
«A.KSAJETE OE CONSUETA
Sobre m,aterías de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por ü. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.3 clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T »oe (.oróij’.o mediano« oKkll.)»« «.nnor-si «o?.
Dar su parecer á las personas parttonlares «cb«-el derecha «jila.pueda «v-usurto« ©’* a ««lutos «que >e vero filen en la« oficinas civiles, ce ai ó micas v "«un.clj-a-toa, y sobre la .-«oortu.ii fed. forma y dirección «leus •eoursós qoe’permiten lis l«Ve?.
Reda «tar cuando procedan o-« recursos y ««xpos?-eo-ies u«ie se Briján «. «as,,:.utoridad««•
Procurar «leeisioiie« justas. Administrar bienes ¡*ar~ «Hilares y .v«br ir edn li« eónuiMOU dé 2 p.S «¡réditos co itra ia Tesorería.
* J 1 Q1 11	.	J el MU- f	AJI ua HUI'UV é-4\7 UCÍ CVUlCUtC ¿X JUO X£j UC1 (lia BC icuia^
iieucia ael ái aei corriente á las doce de su maña- . ti h’áu en esta venduta y por órdeu dei Sr. Juez de paz
s»i:h;»ai)is asosijus.
Compañía del ferro-carril do NIatanzas.
Secretaría.
Por disposición de! Sr. Presidente, de con formulad con lo acordado por la Junta Directiva y lo prevenido en el Reglamento de lá Compañía, Se cita á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria «que debe veri-«o el 28 del corriente mea «le Tnnorn « las nnw ~v TÍ1P-
ficarse el 28 del corriente mes de Enero á las once y media de la mañana, en el salón del paradero de García, destinado á ese efecto. Se dará cuenta en esa sesión de las operaciones del 33? año social vencido en 31 de Oc-
Compañía de caminos do Hierro de la Habana.
Proponiéndose esta Compañía cerrar alguuos ds ios tramos de su vía férrea con cercas de pared de piedra, se uonvocaá los que quieran oucargar.se del lotlo ó parte «le dicha con )t ruco ion, para que presenten sus proposiciones eu la Administración General de la expresada Compañía, paradero Ue Villauueva, de doce á cuatro «le la tarde eu «lias hábiles.
Habana 11 de Eaero «le 1877. — Ei Administrador general, M. L. Izquierdo.
Compañía de Almacenes y Banco do San José.
Por acuerdo de la Directiva en sesión de esta fecha, se convoca á los Hres. accionistas para la Juuta general «que q>i*cviene el artículo 1? capítulo 4? del Reglamento, la cual habrá de verificarse el dia 31 del q>rc-sente mes á las «ioce do su mañana, en la casa callo «le Mercadeies uúm. 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto la reunión oír la lectura de la memoria de las tareas de la nmipresa, durante el año de 1876, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrarlos individuos <|ue liau «le eomqmuer la Directiva en el bienio «que terminará en 1879; ¡>sl como designar los Breo, «pib lian «le formar la Comisión glosadora de las cuenta» «leí año último. Todo lo «que se pone en conocimiento de los interesado» para »u. puntual asistencia.—Habaua y Enero 15 de D77.—El «Secretario, Bernardo «iel Riesgo.
Compañía de almacenas de Regla y Banco del Comercio.
En Junta general celebrada el dia 10 del corriente so aeordi'« repartir á los 8rcs. accionistas uu divi leudo de tros por ciento «*ti oro [lagotero en billetes «leí Banco Español de la Habana al Upo de ciento por ciento de premio por resto da las utilidades obtenidas eu el añude ¡876. Lo «que se pone en conocimiento de los Bros, accionistas jiara que d«-sile el dia 25 del corrienteqiue-dau ocurrir á la Contaduría de osta Compañía ú percibirlo, qirovistos de su« correspondientes títulos d ¡ acciones. —Habaua Euero 17 de 1877.—El Director, J. A Fesser.
|i£ -.EMC tM.
J. Drmestre y Lonip.— Calle, de Ouoa núm. 88.
Gltau eu lo las eaii'.i la le« a col «a y «arg« vm* líelas plazas siguientes:
' Agilitas, Alna-M«é, All’iniViI. A¡.»y, Álgeoira-, Al* llama, Alicante, Ai m-rl «, Au-I'ijar, Anta pie« a, Aran-¡uez, avila, Avilé«, Ay.i'»«n>,.n, BuJaj'iz, tíaroeion.-i. Buena, Baza, li»«za. Bejar, Beniearló, Bel alizos. Bil* Burgos, BujHláúíie, Caúfa, Ciiieres, Cá liz, Calata y ni, Calilas «ie Reyes, CamarmaH, Canta« io, Caugae Oe. Guís, Uaogas *ie Ti neo. Cara vaca, Cármuna, Canil •iartegeu», Casttiiioa «io ia Plana, Có», Ceuta, Cnicla-»e, Cieza, Chula l-R-ai, Coren01 on, Córdoba. Oorufia, Oeiliilero, Dorna, Eeija, tóspiuanlo, Forr«u, Fiuisten'e, Grona, Giln.altar, Gij «u (ira lo, Grana t i, G.ia latajar«. Gadix,..Uaro.. ¡ ieliiu. Ha «Iva. Huasca, J «««i, J A ti va. Jerez de I» Froutom, Jumilia. Lago, Lastres, León. Lérida, Logroño, Lo;», Loi ca, Llanos, Loare.«, l.ucena. Lu¡,-o, ¡Maiirul, Viahon, Malaga, Manzanares, Mazar-ron. Medlua rtliionia. Moii'loúe.hi, .Moutefrio, Monte-<riar, MontilU, Moni - :««, Motril, Mujia Murcia, Mu««, le Galioia, Ufense, Orí! va, Orihuela, Oviedo, Padrou, Palma «lo Mallorca, Pamplona, Poutevo-ira, Potes, Prayiu, Puente Geuil, Puerto «ie 8auta Mafia, Puerto-Real, Roqueña, Rey uusa, til va feo, (ieus, Kiva«iesell ». *U!amañ«¡a, Halas, 8au rellú J» Guisols, Han Fernán» io, Huu LtfCar «ie BarramsOa, Santa Cruz «le Tenerife, *ú«u Bebnuiiau, Hauta Marta -le ()«*«¡«uoira, Bantander, Santiago «le G .Jieia, Bariüena, Sevilla, Hogovia, tóoria. Tarrazona, Teruel, Tiiuiauco, Toledo, Torios», Toriela-vega, Trujiho, Tuiielá, T*iy; Uifijar, Utrora, V« leu ola, Valla.lolid, Vega del Ri vadeo, Villa/.«rola, Vigo, Vi-1 [iressnto, Vmavioioia, VT«t«>ria, Vive«*.», lors». Ye-
"«i*iii«.*.) í. ¡o Zifra /«a Uii J. Demtstrey Compañía.
a, úl«agoza y *«5as-. —
PAii i & MERCAD Ti ti
PUERTO DE LA HABANA.
tlSTIUOAS lili TíiAí fcSlA.
Dia 17.
DeVigoy Puerto-Rico en 36 días, berg. em Jóvan Pepito, cap. Bobrido, ton. 99, con frutos á Serna Dia 1*.	pa-
Do 1 ayo Hueso viv. amer. Sea Bird, cap. Alvarez ton 29, con pescado salado á Al. Suarez.	’
---Gardiff en 70 dias, barc. sueca N«»rden cap Bos-
trom, ten. 347, con carbón á Zulueta y Como
---Uardiff eu 54 dias, berg. uoriieg. Mathilde, cap.
Audresen, ton. 260, con carbón á Zulueta y Como ---Cádiz y Puerto-Rico en 48 «lias, vap. esp. ‘Santander, cap, Bayona ton. 650, con frutos áM (alvo y Comp.—Pasjs. 561.
—Liverpool y la Coruña en 23 dias, vap. esp. Victo-lia, «ap. Bollegui, ton. 870, con mercaucías áL Soler y Comp. Pasj.«. 22.
---New-Por eu 42 dias, barc. norueg. Motiner «nn
Corneiiensen, ion. 401, con carbón á Alartim v Comp.	' J
SALIDAS.
No hubo.
I&IP, DEL GOBIEBNO Y CXPrTXÍVlA Gensibai p-jr 8. M
mm
NMMMBVHHMi