i j.—*J- jOc4 UC.:	• ** *-•«*•
.■tììkxxuemitJìeajÈSiPtiS	■'•-*v-ftriv»y or -ai&afx^wfW.
I5S*«»' ««ÍSKMSE-iaStl
El vapor correo o^aiìol «Mafsella,» palàia ,le este puerto para el de Kingston e! día 26 del , ciual, haciendo achinas escala en los de Nuevi-uis, Gibar i. Mayarí, Segua de Tariamo, Baracc a y Cuba.—Hasta las dos de la tardo del misino dia se recibirá en el buzón de fetta Administración Central la correspondencia que ha do coaducir jara dichos punte r.
Lo que se inserta en la Gaceta ofio:al y demás periódicos de esta Capi tal para conocimiento del público.
Habana 21 dé Marzo de 1877.— El Administrador general, llamón L de Ayala.
Aioaldia 1 orrcgimicnto-
El lllmo. Sr. Corregidor Presidente de’, Exorno. Ayuntamiento, de acuerdo ccu ei Illino. Sr. Gobernador del Obispado, se la servido disponer que la pre cesión del Santo Entierro en el presente año, salga de la iglesia de Santo Domingo á las 5 de ia tarde de! viernes 30 del actúa1, dirigiéndose j or las calles de O'Reiliy > Aguiar basta Obra pía, continuando por ésta basta Oficios, la que seg i irá hasta pasar por frente, y costado del Palacio de Gob'eruo basta ia cabe de Mercaderes, pe r la que doblaiá últimamente á la derecha para llegar por la d Empedrado á la Santa Iglesia Cátedra1.
Lo que de orden de S. S. X. se publica par; general conocimiento.—Hadara y Marzo 24 d 1877.—llamón de Echaran ia.
3»USS*¿	jai «> ü «fe ,
mbn‘cy tomar cum-tu? noticias, al (luzcan, so han destinado dos li ;raí
c f oto con-iianas, de
diez a doce de ,a m»ñ .üa, hasta el veinte y dos del actual en que deberá tener lugar la junta genera! ordinaria do accionistas anunciad?.
Habana 14 de Marzo de 1877.—Ei Director interino, Acisclo Pina.
■mamitj&Mmtm
de 36 años, panadero ÿ vocino de la calìe de Colón núm. 25, por haber sufrido-extravío.
Habana Marzo 14 de 1877.—I’. O., José Díaz Saez.
fiob;c ido concurrido el número suficiente do aceic nistí-s para que puniera constituirse la Junta general ordinaria qae debía celebrarse hoy, se convoca de nuevo para el dia 11 del en trante ines de Abril alas doce de su manan :• adviniéndose qu« Be efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que se tomen cualquiera que sea el número de les concurrentes.
Habana 22 de Marzo de 1877 —Ei Director interino, Acisclo Pina.
Ignorándose el domicilio de D9- Leonor Alonso, Ja cual está pendiente do satisfacer un crédito de dicíus causadas por su esposo en el Asilo goueral do Enfigenados, so le cita por este medio para que so presente en este Corregimiento en término de lorcoro dia con el objeto indicado,en la inteligencia do que si así no lo verifiearo so le seguirán ios perjuicios que haya lugar.
Habana Marzo 20 do 1877.— Torrijos.
!>. Vicente Bosques Valdés, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para matricular la m'rca de cig¡ rres titulada «Toiú,» para el uso de su fabrica establecida eu la calle de Tenerife número 62.
Lo que de orden de! Lmo. Sr. Alcalde Corregidor re anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo ios dueños de marcas puedan examinar el diseño de la quo so pretende matricula); y el que se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento en el preciso término de diez días, á contar desdo la fecha de esta publicación.
Habana, Marzo 12 de 1877.—El Scc.-etario, llamón de Echavarria.
Solicitada licencia por D. Jaime Ferrcr y ]). Miguel Net, para construir un hor ro destina do á confeccionar pan en la casa número 37 ca !i «le Ejid, ; el Extm >. Sr. Alcalde Corregidor, Préndente, ha dispuesto se publique en ia Gaceta oficial por término de ocho dias, para que los que se consideren perjudicados con dicha construcción aduzcan sus reclamaciones por medio de ia corrt spoudieute iustauciu? bien ¿.atendido-que trascurrido ese plazo ,ee expedirá la l.i,-enciu con arreglo á las prescripciones de ley. Y por mandado de S. E. libro la presente pura tu mscrciou en la Gaceta oficial en la Habana á 24 de Marzo de 1877.—El Secretario, llamón de Echavarria.
Secretaria.
Solicitando el Sr. D. .Narciso D.mlofcu, co -mo apoderado de D. Arturo Bargé?, único y universal heredero de su padre «1 Exorno. Sr. D. Tomás Bargóq se le pre vea de nuevos títulos con respecto á las diez y echo acciones pacatas á nombro de este último, números 2759 á 2762 y 2777 y 2778, expedidas en 8 de Julio de 1861 ha1 o el certificado número 920. las números 2257 á 2264 expedidas en 25 de Noviembre oh i propio año con el certificado número 1028 v las números 2400 á 2103 expedid.« en 10 de Julio de 1862 con el certificado número 1219, por haber sufrido extravio io»que anteriormente se fi expidieron; ha acor lado la Dirección que por nueve numeres consecutivo?, de la Gaceta oficial, D:ar;o de la Marina y Voz de Cuba, so convoque á las personas quo puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma, si dentro dol término de quinto dia despucs de’ ú timo aauucio no estableciese reclamación en contrario.
Habana 19 ie Marzo de 1877.—Eí Secretario, Eugenio de Naca Cavcda.
Queda sin efecto la cédula comensal folio 5350 expedida en 28 de Abril del 73 á favor de don Celestino Salorio Casal, natural de la Coruu.i, soltero, dependiente, de 42 años y vecino de la calle de Amistad núm. 22, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 10 do lew.— P. O,. Juan Vázquez Spencer.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula núm. 664 expedida en 28 de Febrero de 1874, á favor do la esclava J uana de don Domingo Regalado, por haber sufrido extravío y expedírsele otra del año actual.
Habana Marzo 2 de 1877.—Juan C. Ruiz.
Queda sin efecto la cédula expedida en la Península á favor de don Ignacio Piñeiro Montero, natural de Pontevedra, soltero, de 14 años, que ingresó en 13 de Octubre en este puerto en el vapor «Habana» con domi-:alle de San José núm. 8, por habérsele extra-
cilio á la calle viado.
Habana Marzo Alba.
10 de 1877.—P. O., Carlos II. del
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza de familia núm. 3322 expedida por esta Inspección en 0 de Junio de 1874 á favor do don Ensebio Torres y Ferran, natural de Barcelona, casado, del comercio, de 32 años y vecino de la calle de Industria, núm. 130, por aabor sufrido extravío.
Habana Marzo 9 de 1877.—P. O., Carlos H. de Alba
Boa ton pag? en N. York.........!
Baltimore.................
«alttmore pag? eii Ñ! York!!!!!! i
FRadelfla....................... i
Filadolflapag? 8n N. York!!!!!.’ !
New Orlenos.....................  i
New Orleana pag? eu Ñ. York. I
Mobiia................. |
Mebila pag? en N. York!!’.!’.!!!! | CUrrency.
1 ortland.......................1 i D. 60 <¡|v.
1 ortlaúd pag? eu N. Yoik....... I * p. 3 div
Baugor.......................... , '	¿ro
Baugor pag? en N York.......... | 4.1 á 41 P 60 div
Providencia............ ........ 5} fieP.Sdjv.
Ployidenc«“ pag? eu N York
Víontreai.....................
Moutreul pag? eu N. York..!..!.
lirist-1........................
Bristol pag" en N. York......!!!!
-Viimiugton.....................
VVllmiugton pag?eu N. York...
>'ií8.iÍÍ¿lX
flalifax pag? en Ñ. York!!!!!!!!!! i
Tranekfort...................... |
:”rancfoi t pag? eu N. /ork.......ü I
Oro del euQo español .......... Í127 & 127} P. A
■■"Ido la tarde.
ACCIONES.
acciones á 135 P. cc t or el Colegir!
osta proposición.—Focha y firma Marzo de 1877.—Vito Rebagliato.
«JJlSSr..-
Jaruco 16 dé
Ilustro Ayuntamiento do Bahía-Honda.
Do conformidad con lo acordado poreste Ayuntamiento ca sesión celebrada en esto dia para provee.- en propiedad la plaza do Mr.yordomo do Propios y a-bitrios, convoco á las personas quo quieran desempeñar dicha ¿Vi ayordomía, con entera sujeción al pliego do condiciones quo se hallará de manifiesto en la Secretaria déosla Corporación, á fin de quo presenten sus solicitudes á mi autoridad, acompañadas de los documentos quo se previonen en el referido pliego, 011 el concojíto do que el nombramiento so hará en la sesión que tendrá lugar el j dia 1¿ del próximo Abril á las doce de su mañana.
; —Bahía-Honda 16 de Marzo de 1877.—Cañizal.
Jas 2
CCaja de Ahorros, Descuentos y § Depósitos de la Ilabaua...... , „ T , -
1 D. J. del Prado.
1- Habana 24 de Marzo de 1877.—El Síndico, I. Pe-1 ña 1 ver.
T ( 16 accio 1 2 tizadas • (D. J. d(
Junta Protectora de Libertes Jo ¡a Ib-bañe.
Secretaria.
Es Exente. Sy. Alcalde Cotregidor, Prcsi deute, se ha servido disponer se convoque per ocho dias consecutivos á la morena Marcelina, criolla, esclava de D. José Vila ó las personas quo puedan dar razón de su paradero, á fin de que acudan ante ¡a Secretan 1 de est- Junta para notificarle un acuerdo de la misino.
Lo que se hace público por este medio pi ra los efectos indicados.
Habana Febrero 13 de 1877.—El Secretario, llermógenes Jeliner.
Solicitada licencia por D. Manuel García Vallina, para construir un horno para confeccionar pan, en la casa número 435 calzada del Príncipe Alfonso; el Exento. Sr. Alcald > Curre gidor, Presidente, ha tliiq pe-stu te anuncie en la Gaceta oficial, i or término de cebo clias, p: ra que los ote sa coosioeren.peijubicados con esa construcción aduzcan en ese plazo sus reclamaciones por medio déla car respondiente instancia. —Y por mandado de S. E. libro laj rósente pira su inserción eu la Gaceta oticiil, eu la Habana a 28 de Marzo de 1877.—E Secretario, Ramón de x chavarria.
TEKCF.lía SECCiOK.
Dirección y Administración del Real Hospital do San Lázaro.
Habiéndose conferido poder por esta Dlreeion para los cobros y asuntos concernientes á esto Iíos-p tal en la jurisdicción de Matánzas, al Sr. D. José Rivera, Cura párroco de Versailes 011 aquella ciudad, se anuncia al público para geneial conocimiento; quedando et) su consecuencia nulo y de ningún valor ol poder quo con igual objeto se confirió a! Ldo. D. Santago do la Huerta.
Habana Marzo 19 de 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Segovin.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula comensal núm. 5091 expedida por esta Inspección en 14 de Diciembre de 1875 á favor de don Estanislao Merodio No-riega, natural de Oviedo, soltero, dependiente, do 30 años y vecino de la calle de Neptuno núm. 12, por haber sufrido extravio.
Habana Marzo 9 de 1877.—P. O., Carlos II. de Alba-
Inspección de vigilancia dol 4? distrito.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 266 del moreno Domingo Rodríguez Salgado que obtuvo el año 1876 por esta dependencia y sufrió extravio.
Habana 3 de Marzo do 1877.—D. Prado.
Queda sin efecto la cédula comensal núm. 425 del 74 expedida á D. Higinio de la Peña y Rio, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 27 años, por haber sufrido extravío.
Habana 3 do Marzo de 1S77.—D. Prado.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula do ve cindad cabeza de familia núm. 8, expedida el 14 do Enero del año anterior al asiático Decidcrio Bary, natural de Cantón, soltero, de 44 años, campo y vecino de la calle de Lealtad núm. 128, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 1? do 1877.—D. Prado.
Queda sin valoría cédula cabeza de familia núm. 93 expedida á don Estéban S. Ahong, natural de Asia, sol toro, comercio, de 43 años y vecino de la calle dé fian Miguel núm. 134, por haber sufrido extravío, la que fué expedida en 19 de Enero del 76.
Habana 5 de Marzo de 1877.—D. Prado.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula comen sal núm. 538 que le fué expedida el año anterior al par do Pablo Bazan, el cual se le ha extraviado y se le da otra con esta fecha.
Habana 10 de Marzo de 1877.—P. O., Domingo Maclas.
Queda sin valor la cédula comensal núm. 253 expedida á favor de don Juan Valles y Alaban, natural d< Derona, soltero, dependiente, de 32 años y vecino de la calle dedaleano núm. 85, por haber sufrido extravío.
Habana 13 de Marzo de 1877- — Domingo Prado.
Solicitada licencia por D. Ernesto Bluzl y D. Pedro Lapluma, para construir un horno deshilado á confeccionar dulces y bizcochos en ia caen número 14, calle do Aguiar; el limo. Sr. Alcalde Corregidor, presidente, á virtud de i-cuerdo del Exorno. Ayuntamiento,ha dispuesto, se eoíivoqucn por la Gaceta oficial á los quo se c nsidereu perjudica' os con la construcción, para que en oi preciso término do' echo dias aduz-c; n por escrito sus reclamaciones, bien entendido quo pac ado ese plazo sin oposición, so rxpedi rarú la licencia con Bojecion á las precripcioues du ordenanzas de construcción.
Y para su ineeroi -n cu la Gaceta oficia!, libio la presente en la liabunu á 15 de Marzo ole 1877.— 11. de Echavarria.
íiXCSti«. A J MlKHUíit uto.
Soccien 3?
El lünes’ 26 se inutilizará eu la Bala Capitular á la una de la tarde, untóla Comisión compuesta del Sr. Teniente de Alcalde 6? y Sr. Síndico 1? la suma de ¡f84245 *0 cts. en billetes del Banco Esputid y do; Te-¿ oí o por los conceptos seguíeutes, y por el año de 1S<0
Real Arsenal de la Habana.—Comisión fiscal.
Habiéndose aumentado de su destiro sin la correspondiente autorizaciou el telegrafista auxiliar do la Comandancia General de! A ostaaé-ro/D. Angel Vázquez Amador, el coa' se llevó el nombramiento do tal, expedido por el Exorno. Sr. Coman iante General dol Apostadero, á cuyo individuo estoy procesando por falsificación de unos documentos y estufa; con tal motivo, dicho Exorno. Sr. ha tenido por conveniente carie de baja en su destino, y por consiguiente queda nulo y sin ningún valor el citado nombramiento, cu» vacante ha sido cubierta con su correspondiente nombramiento por el paisano D. Itioardo Oít’z.—Lo «que se pub ira j or medio do la Gaceta oficial do este Capital [ or tinco números conreen i i vos.--Rea! Af«'lili ¡is la Habana á 21 de Marzo do 1877.—El Fiscal.—Juan Paz y Paz.— Por mandato do S. S.—José Cha plea.
Queda sin valor la cédul a cabeza de familia núm. 112 expedida á favor del pardo Aselmo Diazel año anterior, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 1? de 1877.—D. Trado.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm 1033 del moreno José Roberto Rodríguez que la obtuvo el año anterior por esta dependencia y ha sufrido extra vio.
Habana 3 do Marzo de 1877.—D. Prado.
Inspección de vigilancia del 0? distrito.
La cédula núm . 178 expedida el año próximo pasado en la Inspección del 5? distrito á favor de la Sra. dona María Alvarez y Cha vez, natural de Canarias, de estado soltera, de 26 años de edad, se ha extraviado y para su invalidación se publica en la Gaceta para los fines con-\ enientes.
Habana 10 de Marzo de 1877.—P. O., Pablo Blanco.
Maertrsuzii
Pesos. Cents
Fincas urbanas en billetes de Banco.
Tesoro.
3025
500
33
.industria, comercio, etc. B. Banco. 44720
Te oro. 16000
Total do pesos
34245
recaudados en la semana del 9 al 23 por osta Municipalidad por la contribución tiel diez por ciento sobre la renta y utilidades líquidos de la propiedad, (.0 m industria. comercio, etc., sueldos y emolumentos quo lw¡)myjmwviuja excedan (le un mil pesos al año. en cumplimiento de lo ( (ig nños v ve que disponen los Decretos cel Gobierno General ' por jiaber sufrí ofilm fio A ornato 'v flifia V fe<3ÍS (le DlCiembl6 ambos í.Ci ¡ ir„L,--	9
uv uiDin/nvu	---- .	,
ocho (le Agosto ’.y diez y seis de Diciemtn uño n'óximo pasado.	.	„	. 1
Lo que de Orden del Exento. Fr. Alcalde Corregi -, dor se anuncia al público par í conocimiento geneial , y a fln de que concurran á dicho acto ¡.odas Jas perro-1 lias y contribuyentes que gusten.
de ArtiÜe.iadc la ííabaus.
Pagaduría.
Nececitáudoso en esta Maestranza operarh s de oficio bastero, se anuncia por este medio para que ios quo tengan este oficio y quieran trabajar en dicho establecinrento so ¡¡retomen á la mayor brevedad en este Pagaduría.
Habana 15 de Marzo de 1877.—Ei oficia! primero de ALuinislraeion Militar, Maria.no Navarro.
Inspección de vigilanci a del 1er. distrito.
Queda sin efecto la cédula -de comensal expedida al núm. 1461 del talón de comensales en el año do 1875, expedida á favor de D. Federico P. Ruiz Polo natural de Sona, do 37 años, soltero, del comercio y vecino de la calle de Obispo núm. 57.
Habana 5 de Marzo de 1877.—Carlos de Castro Carné.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 4.-05 expedida cu comensal en 1? de Junio de 1875 á favor do D. Pedro Castro Martínez, natural de Cuba, soltero, dol comercio, do 37 años y vecino de la calle de San Isidro núm. 64, por haber sufrido extravío.
Habana 3 de M u’zo de 1877.—Ei Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 4 0-4 expedida en comensales en 1? de Ju nio de 1875 á favor de doña Rafaela Castro Martínez, na tural de Cuba, soltera, su caso, vecina de la calle da San Isidro núm. 64, ido extravío.
Habana 3 de Marzo do 1877.—El Inspector, Fugc-nio Capriles.
La cédula núm. 2340 del 76 do cabeza de familia expedida por la Inspección del 9? distrito a favor de don Eduardo Alvarez y Raíces, natural do la Habana, casa do, estudiante y de 22 años do edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por laCaceta oficial libro la pre-
para su invalidación por sente.
Habana Marzo 9 do 1877.
-Ma nucí Gonzalez.
La cédula comensal núm. 4569 expedida por esta Inspección en 1? da Octubre de 1875, á favor de don Cre-sencio Valdós Baez, natural de la Habana, de 21 anos, soltero y cigarrero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Enero 11 de 1S77.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 543 expedida por esta Inspección en 14 do Febrero de 1876, á fa\or de don José Cortina y Cortina, natural de Oviedo, de 30 años, soltero, del comercio, ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana Marzo 1? do 1877.—Manuel González.
La cédula núm. 7117 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 12 de Noviembre ultimo, á favor do don Romualdo Salazar y Manuel, natural de Valla-dolid, soltero, carpintero, do 27 años, ha sufrido extravio- Y para su invalidación por laCaceta oficial libro la presente.
Habana Marzo 11 de 1877.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédula núm. 4801 expedida en comensales en 1? de Junio de 1875 á favor de doña Luí
mon
\ (0111 i 1 > i y c 111 co ijii- v, li. > i ». 1 • •	,	^	.	1 1	1	1 ¿
Habana 24 de Marzo de 1817. El Secretario, Ra- . sa Castro y Martínez, natural de Cuba, soltera, costure-i de Echavarria.	! ra, de 25 años y v ecina de la calle de San Isidro núm. 64,
El Iflnes 20 se inutilizará en la Sala Capitular á la
Una de la tarde ante la Comisión compuesta del or. mo Capriles Teniente Alcalde S? y ol Sr. Síndico 1? la.suma de ¡
$65575 35 cts. en billetes del Banco Español, (¡el iesoro 1 y Títulos del Empréstito por los conceptos siguientes:
por haber sufrido extravio.
Habana 3 de Febrero de 1877.—El Inspector, Eugo-
Pesos.
Fincas urbanas en billetes del Banco. 1800 Industria y Comercio B. del Banco. 35674 ,,	,, del Tesoro. 25100
”	Títulos. 3000
Total......-....... 65575
recaudados en la semana del 9 al 15 por (?sbi Municipalidad por la sexta liarte de la contribución del 80 p. § sobre la renta y utilidades liquidar déla propiedad. do la Industrio, Comercio, etc ,en cumplimiento dolo que dispone el decreto del Gobierno General <le nueve de Noviembre del año próximo pasado.
Lo que de Orden del Excmo. Br. Alcalde Corregidor, se anuncia al público para general conocimiento y 8 fin deque concurran á dicho acto todas las personas y contribuyentes que gustan.	. r
Habana 24 de Marzo de 1877. —El Secretario, Ramón de Echavarria.
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Dirección.
Para que los Srcs. accionistas que lo deseen puedan enterarse de la situación del Establecí-
Queda siu efecto la cédula núm. 6198 expedida en comensales en 10 de Agosto de 1875 a favor de dona María Marti nez de Can, viuda, su casa, de 42 años y ve-Cents. 1 0¡na de la calle de Inquisidor núm. 15, por haber sufrido extravío.
Habana 3 de Marzo de 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cé lula núm. 1215 expedida en comensales en 15 de Mayo de 1876 á favor de don Cri-santo Fernandez y Linares, natural de Lugo, soltero, dependiente, de 19 años y vecino de la calle de la Picota núm. 85, por haber sufrido extravío.
Habana 11 de Marzo do 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
50
85
35
i riten de k y'iío. del 24 de Marzo -c 1877
Servicio para el 25.
Jefe de dia.—D. Tomás de Goyri, tercer Jete accidental del Batallón de Parada.
partida.—i? Batallo» da Voluntario!.
Castillo dol Príncipe, j	Depósito de Ins-
Id-.MU de Atarés..... r truccion.
Iduu núm. 4....J..... 1	_	,
Campamento (R1 Ptíucipe.—Deposito de transeuu-
tM'Guardia del Cuartel (le Madera.—Compañía d(
Ohapcl^oMB* patino do la Punta,—Batallón do lu-
pié
dt
de
Queda sin efecto la cédula núm. 9881 expedida en cabeza de familia en 24 do Agosto de 1876 á favor de! moreno Francisco Díaz, natural do la Habana, soltero, tabaquero, do 31 años y vecino do la calle do Luz núm. 17, por haber sufrido extravío.
Habana 12 de Marzo de 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Inspección do vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto i a cédula cabeza do familia núm. 1896 expedida en 26 do Abril del año último á íavor de don Miguel Naya y Valdés, natural do Cataluña, soltero,
idem de
genieros do Ejfircilo.	.	,
b Idem de la Bateria de la Re na.—Aitiileria A
Kelen^en el Cuartel del Regimiento Caballeifa Volimt-irios—Escuadron do Hfisares.
' Pntniilas en Jesus del Monte.—1? Compafiia
'' ^Hospital.—D. Toribio Valdiviejas, Capita» de a Comision General Lbiuidadora.
Ei Coronel Harzuito Mayor, Feoafio.
Co e io dJ Coricdcros v KTotario« ~.ovenial-, s de ] a
CAMBIOS
Madrid.....................\
Barcelona................   I
Santander...................J
San Sebastian.........  ....j-	Nominal.
Cfldiz................-.....
Sevilla......................
Otra3 plazas de	Espafia....J
............................
Liverpoid...........—....... I
[jiverpool pag? eu Lfindres... \
Biistol....................... ... „
Bristol pag? eu Ldudres..... | ’o.	a	lo	1.
Glasgow  ........-;••••.....
Glasgow pag? eu Lomlres. ...
Greenock.................   I
Greenock pag? eu	LOmires... J
Hamburgo............—........ 1 -> ^ b, D.
Bars........................1
Havre............ -.........j
Havre pag? eu Paris..........
'larwella................... 1
Marsella pag? cii Paris.....|
Burdcos..............-...... |
Burdoos pag?	on Paris...... I	.
Nantes............- .........1*1 4 2}
Nantes pag? en Paris....
Nancy..................
Nancy pag? on Paris....
Amber«»..-,............
A inheres pag? en Paris-
New York.....................1
Boston ...................... I
i Tenencia de Gobierno de Santiago do las Vegas Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Go ! ncral los pliegos de condiciones paia la snbasta do los arbitrios de esta Municipalidad durante el año económico do 1877 á 78 con los siguientes tipos: «Lid de gallos»:, mil pesos; «Marca do carruajes»», mil cuatrocientos posos; «Derecho do puñalada», ochocientos cincuenta pesos; «Carro conducción do carnes», mil posos; «Corral de Concejo», ciento cincuenta pesos; «Vendedores ambulautes», dosciontos cincuenta, y terreno denominado «Laguna limpia,» cuarenta posos, entendiéndose dichas cantidades se-| Raladas á los arbitrios en oro, ó sea se el equivalen-; te dispuesto por la Superioridad si se hace ol pago ! en billotos del Banco Español. Los pliegos de con-j (liciones respectivos se hallan de manifiesto on esta Ayudantía de Marina de Regla.	¡ Secretaría Contaduría dol Ilustre Ayuntamiento, y
j so anuncia al público con objeto de que las personas >on Juan M iría B-jt'er, Comandante do Iufitu- j fino quieran hacer proj>osiciones á los referidos ar-
biáiiH SiCC úL
OFICINA?* i VL S ÑTlíBfOp-
te Dietr
‘- ‘.iia, xj * u l , v/uiuauudu tu l.iü JLllUiU- j vilAW *|uit»iau cae':: pi ojíuaiuiuiiü» it	í eid lUOo íll —
Malina y Ayudante Militar de es- bitrios,presenten sus solicitudes en'pliogos cerra-¡to Marítimo.	^os eQ dicha Secretaría, los cuales soadmitirán hasta
uor
En la cansa que instruyo de orden para averiguar el siniestro ocurrido
cinco minutos áutes del acto dol remate que tendrá ofecto el dia veinte del mes entrante á las doce de la mañana on la Sala Capitular, en la inteligencia Je quo para sor admitidas dichas proposiciones, deben acompañar rocibo quo acredite el dopósito eu Arcas imoicipalos de la mitad del importo dolarlas de los trece que conducía de pasaje el indi- i	"d doPó»¡tos q*io «orán dovuol-
.	„„ 1 ~	1	1J .	.	¡ »os mmediatamento a los quo no resulten con la mi-
J tüO guadaño, se convoca por medio de cinco jjlldic,c¡0u de! arbitrio ó arbitrios por que hagan números consecutivos en los peno-neos (le »a j proposición, debiendo advertirse quo si á la 'nortu-
supc-
_	en
«ahía el dia 12 del corriente mes, en el choque 'ei guadaño «Habana» con el bote «Ramoiicito,» or el cual resultarán nueve individuos ahoga-
Oapital, á las personas que por razou de parentesco lo sean de los náufragos nombrado?, morenos Modesto Zalazar, E ías Bueno, José Oa'--adüla, José N.avia y Agustín Perl roso, par»» ,¡ue se presenten en esta Ayudantía á manilos •-ar si se quieren mostrar parte on esta causa y ieináa particulares que se tengau por convenientes.
Regla Marzi 20 de 1877.—Juan Mari; Butier.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas.
Por dispoficiou superior queda invalidada a cédula de comensal núm. 1202 expedida en el año próximo pasado á favor de D. José Liza-i:, á quien por extravío de dicho documento se ■o provee ele la correspondiente al año actúa'.
Sxnt'ago Matzo 6 de 1877.—José Lea!.
Habiendo sufrido extravío la cédula de ve iciad cabeza de familia núm. 111, excedida í favor del moreno Simón 'hilorfiino eu'él presente uñ », el Sr. Teniente Goheraa-lor ha dispuee-to te le provea de un duplicado, quedando nu’t y sin efecto ¡ lguno laant rior.
Santiago Marzo 3 de 1877.—P. O., Fren-cisco Barcal ó.
Capitanía del partido de la Ceiba del Agua.
Por disposición superior queda invalidada a védula cabeza dé familia núm. 16, expe lida por esta Capitanía en 42 del actual á I). Juan Andreu y G -fa? natural do Gerona, soltero, de-nendiente y de 21 años, con domicilio res.-alda-la para Gicnfuegos éu ja misma f.cha y !a cual sulrió extraví >.
C.iba dol Agua Febrero 28 de 1877.—Loó Araos.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guanubacoa.
Habiendo sufrido extravío la oarfa de <3o-ruici'io núm. 572, expedida p >r esta Tonenci le G ,bierno en 27 de Abril Je 1868 á favor do! asiático José Manuel lleva, soltero, jornalero \ de 39 añoR, muda invalidada y sin va'or ni Loto alguno, por habérsele expedido un du plica io. Y se anuncia por este medio j ai a ge-ucrai conocimiento.
Gaanabacoa Febrero 15 do 1877.—Saito .
Ayuntamionto do Jovellanos.—Secretaría. Terminadas las cuentas do presupuesto y ca ja do esto Municipio correspondientes al año económico do 1875-76, se anuncia al público para que los que deseen inspeccionarlas pason á esta oficina, don je so encuentran do manifiesto por el -término do un mesa contar desde la focha.—Jovellanos Maizo IC do 1877.—Juan Enriqticz Petlt.
ra de los pliegos resultason proposiciones igumes, so abrirá por espacio de quince minutos una puja á la lluua.—Santiago do las Vegas y Marzo 17 de 1877. —Vicente Sala.
Ayudantía de Marina del Distrito do Batabanó
D. Anlonio Pasos y Rodriguez, Ayudante do
Mam a de este distrito, etc.
Hago saber.-quo hallándose próxima la época de ia veda mandada observar por Real ómeu de 4 de Abril de 1866 y últimamente recouitn-dadu j or circular d - la Comandancia General del Apostadero deben loa dueños y patrones de buques de pesca tener en tierra el dia 10 do Abril del preíoute uño sus trenes de nasas jotra dar principio en eso dia a la revision fie dichos trenes, -{»restando los citados din ños y patrones declarat ion del número de nasas quo ca la uno t eñe y desde cuya fecha queda establecida la ; esca hasta el 30 de Mayo e n anzuelo y cordel; iiapr metido la pena do pérdida de les artes y pescado ceji-ío á los emit-aventó re?. Y se anuncia eu la Gaceta oficial y Diorio de ai Marina para general conocimiento.—Buíabimó 15 de Mar* zo de 1877. —Antonio Puzcs y Rodriguez.
las
del
Junta Local de Instrucción Pública de Cienfuegos.
Secretali .
Ilall-ndosc vacantes las direcciones de escuelas de entrada de varones y do n.ñus partido da Cartagena dotadas con el haber anual de § 600 oro y $ 150 para material, abonándole (je l as fondos municipales el .alquiler de las casa?, te anuncia al público por acuerdo de esta Junta, para los que ias deseen obtei er presenten sus instancias documentadas á esta he creta ria en el t> azo de 30 d as, contados desde la fecha.
Cienfuegos 7 de Febrero de 1877.—Ldo. Siuesio Lapeyral, S;cretario interino,
Hallámloso vacante la dirección de la escuela de entrada do varones del partido de Yagua-ramas, dotada con el haber anual de 8C0 pesta o-o y 150 par.» material, abonándose de los loados mimici; ales el ar juder de la cas», ee anua— ia ai jmilico.por a-uordo de erta Junta, para oí que las deseen obtener prosouUm bus instancias documéntenlas á esta Secretaría cu el plazo io 30 día*, contados do-de la fecha.
Go ufuegos 7 de F-broto de 1877-—L io. Sìuccio Lapeyral, Secr. tarro interino.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco. Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones de los expedientes «Manutención do prosos y cimarrones», «Corral do Concejo», «Vendedores ambulantes», y «Arrieros» y «Lidias do gallos», correspondientes ai año económico do 1877 á 1878, o convoca para el remate quo ha do tener lugar á as doce do la mañana del viéines 13 del mes de Abril próximo en favor de los que hicieren mas ventajosa propo.-deion, en la inteligencia de que no serán admisibles las que excedieren en el servilo del tipo fijado á cada estancia, ni fuesen meno-os culos fres ramos do ingroso, debiondo ser extendidas con arreglo *á la fórmula que so expresará en papel dol sello 8? y tener agregado recibo del Mayordomo do Propios, relativo al ojaortuno deposito, ó en su defecto carta do abono de persona d-arraigo y garantía, dirljléndome todo bajo sobro en que se consigne á lo quo se le hace la postura antes du quo venza el plazo, en el concepto de que los interesados pueden prèviamente ocurrir á enlerarle de toáoslos particulares comprendidos en las di li rencias y do que ¡i los quo estén presentados en licitación, si ¡as ofertas mas beneficiosas resultason iguales, so permitir á entro estos pujas ó mejoras á la llana por espacio do quince minutos, trascurridos los cuales se adjudicará el servicio ó arbitrio af quo mas convenga á los intereses municipales.
Tipos de subasta y garantía.
Ramos.
Servicio. — Manutención (ie presos y cimarronas por cada estancia ..................
! Propio. —Corral do Con-
- cejo ................
j Arbitra s.—- Vendedoras ambulantes y arrieros ! Lilas de gallos......
Cantidades que pueden proponerse, 1
Máxi- muti.	Minimun.
Cents.	Pesos. Cents.
. 156
.1365 .1 700
Cantidad que ha de depositarse Ô garantía con carta de abono.
Pesos. (Cents.

200
50
150
. 50
Modelo para las proposiciones.
Don N....... N..... so encarga del servicio tal
por la cantidad de.......en metálico ó con el equi-
valente quo señale el Gobierno para cobros y pagos 1 de obligaciones municipales, ú ofreeo por ol propio
ó arbitrio cual......pesos durante el tiemjio que
marea el respectivo pliego do condiciones de que ' está instruido y á que so sujetará, acompañando al efecto la garantía dispuesta para que sea admisible
la
a de entrada do niñas de! partido de L»jaq (fi ada cutí ei babor anual de 600 ¡»c.foó oto y 150 >ara nntn'iul, ¡ibón ñudos o de los fondos municipales ei alquiler de la (a-'u, se amneia al público por acuerdo de esta Junta, para fita que la ieseeu obtener presenten sus insiancirs documentadas á ctta Secretaría en el plazo de 30 dias contados desdo la fecha.
Clcnfuegr.s 7 de Fob eio de 1877.—Ldo S¡-netio Lcpeyrat, Secretario interino.
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.—'Presidencia.
Debiendo precederse al rem ite de diez caballerías do tierra ¡»erteneeiente» al potrero ‘‘Mercedes” (») Pimienta ubicado en el partido (le,Batabanó, las cuales han sido retasadas en $ 3000 oro ó ser. »i razón do 300 (»esos cada caballería, y cuya subasta tendrá ofecto el dia 7 del próximo Abril á la hora y en el paraje do costumbre, sa anuncia por esto medio, para que los que quieran Iiaeer proposiciones, acudan á verificarlo oportunamente.
Bejucal y Marzo 2 de R77.-K1 Teniente Gobernador, Vicente Martínez.________________________________
«auiarjeA.
Al-TOS.
En el incidenre á 1 -i testamentaria de D. Bartolomé Mitiaus promovido por I).' Dolores Alvarez por sí y como tuto! a de su hilo 1). Aurelio Mltjaus sobro remover á I). José Toril (s de Salazar del caigo de administrador que de ios bienes de» juicio desempeñaba y del qu - filó separado por auto du trece de Febrero de uiil ochoclen-‘os setenta y tres y á virtud do lo mandado por la Excma. Audiencia Pretorial en seutem ia de veinte de Abril de mil ochocientos setenta y cinco, terminadas como se hallan ios reclamaciones que motivaron la sus-pension de los cedulones que se expidieron en diez y siete de Enero próximo pasado relativos ¡V hacer público la reposición de Salazar eu e! cargo de administrado« y nne se insertaron eu los periódicos de esta ciudad, le dispuesto se lleve ó efecto el auto que dispuso ia indica aa reposición y entrega al repetido ¡salazar de todos ios bienes libros y papeles de la testamentarla para queonn -ti,,úe en el desempeño de su encargo.—Y para general inteligencia y publicación en los periódicos de esta ein -dad expido el pn sente en la Habana á 23 de Marzo de 1 ¿77,_Euloeio de Velarde.—Por mandado de ¡8. tí.. Rafael del Pino.	.	_,A	-9
En los autos seguidos por D. Iuocencto Casanova y
Fajardo con tra D. Ricardo Celaya en cobro de pesos, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia por anre 3 por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se iflotle á D. Ricardo Celaya el auto recaído en dlch ■
dispu
que
uotiflñl----—	. P	P ,
expediente que A la letra dice.—Cárdenas Diciembre 11
tío 1876._Vistos: á lo principal par presentado lude-
manda con los documentos que se acompañan, su confiere traslado de ella ¿t D. * icardo Celaya ¡1 quien se citará y emplazará con còpia simple de la demanda pata que en el término de nueve dias comparezcan A conte»-¡b, la, pongan còpia en autos del poder presentado eu-lr -ándese á la parí. : ai primer otrosí como se pide y al segundo v terceto por hechas las manifestaciones que contienen surtan sus electos egales.—Alvarez.—1 aldo i Ochoa —Y para que tenga efecto la líublicacion dis.-(sta eu ia Gaceta oficial' libro la presente en C.trde-
l’ablo L. Ochoa.
