Hgaap
cion de jiña éfiilul» «lo vecindad; cierto y seguro de que ¡ó ¡«si lo hiciere «e le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde, entendiéndose dicho trámite y demas que ocurran con los estrados del Tribunal.—Habana Febrero’¿l de 1877. Orduña.—Ld<>. Agustín Valerio.	K O 4
Licenciado D. Juan Pablo Tofiarely, Juez ile paz primer suplente ilel distrito del Filar etc.
For el presente cito, llamo y emplazo á I). Celestino Meuendezy Martínez natural de Asturias, soltero de i¡q años de edad, cochero y vecino «que fúé de ia calle de Sau Miguel número 173, á lili de que comparezca en este juzgado, sito en la callo de Paula número 47, el din 9 de Marzo próximo venidero á las onee de su mañana, para la celebraciou del juicio verbal criminal íl que ha quedado reducida la causa que se le siguió por impru dencia temeraria y lesiones al niño D. Antonio Gutiei-rez, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no comparecido y por bastantes’ los) estrados del ^juzgado para (lotificarle en ellos cuanto ocurra y «lemas trámites del juicio.—Habana y Febrero 26 de 1877.—Juan Pablo Tofiarely.—For mandado de ¡8. 8. Joaquín ltoyó.
K O 4
Don Cárlos Q,. de la Torre, Juez do primera instancia de esta villa y su partido judicial.
For este mi 2.’ edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un moreno nombrado Sixto, cuyas generales se ignoran y que el día 4 del corriente por la mañana, se dirigía en unión «leí pardo Domingo Martínez, por la calzada que de esta villa se dirige á la Habana, para que dentro de 9 días contados desde esta fecha, so presente en la cárcel púbiiea de esta villa, á descargarse ue la culpa «jue le resulta en la causa formada por amenazas á D. Juan de Dios Alfonso; y dafioen laeercadel ingenio -Nazareno, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contracto se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastante l«is estrados del juzgado para Jas ulteriores notificaciones.—(¿ue {así lo he; dispuesto en la causa de su referencia.—Quanajay Febrero 21 Je 1877.- Cárlos Q. de la Torre.—For mandado da S. S.— Antonio Perez.	E O 3
.Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
For este mi segunda edicto, cito, Humo y emplazo al asiático Sebastian 1 barra, natural de Cantón, soltero, cocí nero y de treinta y siete afios, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado aute el actuario á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal cu la causa que se le sigue por atentado contra agentes de la autoridad, cierto de que si lo hiciere le administrará reota y cumplida justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 19 do 1*’. hiero de 1877.—José Manuel «le Aizpúrua.—For mandado de 8 8.—Eugenio Pontou. E O 2 Don José Valdés Cieufuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
For este mi seguudo edicto cito, llamo y emplc . al negro Anustasio Capó, hijo de la de su clase Margarita y de padre cuyo nombre se ignora, natural de Africa, soltero, de cuarenta años de edad, labrador, vecino del partido de Taguayabun, esclavo de D. Andrés Capó, de estatura regular, envuelto en carne«, ojo» pardos, nariz chata, frente espaciosa, cara y boca regulares, pejo pasa y que usa bigote, puraque den tío de nueve dias á contar desde esta fecha se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á consecuencia de la causa criminal que se le sigue do oficio eu unión do otros, por tentativa de hurto y lesiones ruónos graves 4 1). Mauricio Campos; cierto y seguro «1o que si así lo hiciere se le administrará jus-ticia y de no se le declarará rebelde, contumaz ó iu-curso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites «leí quicio.— ¡temedlos Febrero 15 de 1877.—José Valdés (’leuf uegos.—Juan Soler.	E O 2
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primera Instancia del distrito da Guadalupe.
For el presente edicto he dispuesto se anuncie por este órdriii ipie por auto de 23 del actual lie declarado intestado el fallecimiento de D. AmJrésGarcia y Fernandez natural de Oviedo, vecino «pie fué de está capital y de veinte y nueve años de edad y que al mismo tiempo se convoquen á las personas que se consideren con derecho á optar á la herencia del misino, para que eu el tenuiuo de treinta dias después de la última publicación se presenten con los documentos justifiertivos á deducir el de que se orean asistidos.—Y para su publicación por 1« Caceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana 27 do Febrero de 1377.— Eulogio de Veíanle. — Por mandado de 8. 8. Rafael «leí Fino.	E 4
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo «il moreno libre Camilo Goviu ó Joviu, natural y vecino de esta, soltero, como de cuarenta años de edad y carpintero, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se preseute en la cárcel pública de esca ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por homicidio al de igual clase Francisco Xiques; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebi Idey contumaz y por bastante los estrados del juzgado pura los trámites ulteriores.—Ha-baiia Febrero 27 de 1877.—Eulogio de Velarde.—For su mandato, Arturo Galletti.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial libro la presente, techa ut supra—Arturo Galletti.
E O 2
For el presente y á consecuencia «icl coucurso voluntario de acreedores de D. José Oadabal y Di Rosa Díaz Barrio, he dispuesto tenga lugar el (lia 20 de Marzo próximo mitrante á la« doce de su mañana en el juzgado, sito (.’onipo«tela ciento nueve la junta general de acreedores sobre nombramiento de Síndicos: eu concepto que solo serán admitidos los que hubiesen presentado sus títulos ó los presentareu en el auto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Febrero 10 do 1877.— Eulogio de Veiarde.—Por mandado de 8. S.—Manuel Barreto.	E O 2
D. Cándido Aiuz Juez uu primera instancia del distrito del Cerro.
For esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Agustín Duran y Gutiérrez ó sea D. Pedro Castro y Cano, natural de esta, soltero, tabaquero y de veinte años de edad y D. Fulgencio Madruga y Castro ó sea D. Floreucio, natural «le Matanzas, soltero, labrador y de veinte y siete años «lo edad, para que dentro de nueve «lias del,último anuncio so presenten eu el juzgado caite de O-Reilly número cincuenta, á notificarse del traslado que so les ha conferido en 5 de Enero último, con el mérito de lo que arroja la causa en unión de otros _ por portación «le anuas prohibida.« y ¿'ara t|ue nombren abogado y procurador que los defiendan eu la inismi: menos y seguros que si así lo hicieren so les oirá y ad-miulstruiá justicia y de lo contrario se 1 s de durará re-b ‘Ules y contumaces ú incursos en las penas de la ley.— Habana Febrero2J de 1877.—Cándido Aiuz.—Por mau-dadode 8. 8. y por Ortega, L«lo. Luis Rodríguez.
JO O 2
Por esto mi :>í y última carta de edicto, cuo, llamo y e nplazo al pardo Aut uno Reye», dentista, estatura regular, envuelto eu carnes y corno de veinte y cinco a treinta años de edad para que dentro de nueve dias del último anuncio so presente eu el juzgado, calle de O-Reilly número «ilí, par» mi acto de justicia en la causa que se le sigue por robo á la párela Julia Ferret, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se 1« declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley.—Habana 'ti da Febrero de 1877.—UáuiUdoAiuz.—Por mandado de 8. tí , por Ortega, Lodo. Luis Rodríguez. E O 14 üon Angel Curros Martin, Juez de primera instancia riel distrito de Mouserrate.
For este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez y Alvarez, natural le Asturias, casado, de veinte y seis años deedatl y oficio cochorn, para que en el término «le nueve «lias, se pre-a ote «oí la Real Cárcel de esto ciudad, á «lescargarse «le *•* culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue p «r hurto de diez tercio« de tabaco deD. Pedro Casio osana; seguro de «que si asi 1, hiciere se le oirá eu justóla y d» lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «leí Tribunal para las notificaciones y demus uctos «pie cou él se ofrezcan.— H (baña Febrero 24 «te 1.377.—Augél Curros.—For mandarlo «le tí. tí.—Manuel Domínguez.	E O ”
Dou Recaredo Conejo y Custodio, Juez de prlmera’ms-tüticiü del distrito de Üelen.
For este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Tnuidad Naranjo, Jefe que fuó de la tíecciou «le Aduanas eu la Administración General Ecouóiniea de Puerto Rico, para que dentro de nueve dios se presento cu ia Real Corcel «le aquella Xsia, á descargarse de la responsabilidad que le resulta eu la causa quese le sigue • cu tú ju/gado do primera instancia del distrito de Ct j-«tr:U y Decano ¡le aquella capital, por infidelidad « ia custodia, de documentos relacionados cou el fraude á ia *■ 1 laclen la, cometido cu la Aduana de Huma«iao, cierto y seguro de «jnesi así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de ialey «l indóse por bastantes los estrados del juzgado.—Que así lo tcn¿^o dispuesto «1 "\irtuii de oxliorto del Sr. «Juez (jue conoce «1«' la causa tiabaua Febrero u> de 1377.—H Cotejo.—Por mandado de o. tí.—Francisco Ozeguera. ’
E O 2
REMATES.
Don José Beamud y Massa, Juez «lo primera instancia del distrito Norte de esto ciudad y su jurisdicción etc For el presente se anuncia al público haberse señalado el día veinte y cuati o del preseute mes, á las doce de su mañana para el remate del ingenio «La Vega» cou sus terrenos, Jábric-.s, esclavos y «lemas anexidades, eoru prendidos también ios terrenos de Bacunayagua que están hipotecados, tasados eu ia suma de doscientos diez mil doscientos diez y siete pesos noventa y cuatro centavos eu oro.—Lo que se publica para general conocimiento. á liu del que (pilera hacerles próposicion ocurran en el dia y hora señalados el que podrá instruirse antes en la escribanía del actuario.—(¿ue así lo he dispuesto en los autos seguidos por D. Pedro González oontra D’.1 Carmen Vrileuaeu cobro de pesos — Matanzas Marzo IV de 1877.-Luis ue Zuriarrain Tolosa.
jRi	^
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público, que el dia 18 de Marzo próximo eutiante á las doce en los estrados del juzgado se han de vender en pública subasto trescientos bocoyes Ue azúcar de guarapo y cincuenta de miel de! ingenio
Nueva Teresa perteneciente al concurso do D. .losé Antonio tíuarez Arguitili, eu el concepto «le que los que quieran presentar proposiciones lo verificarán en pliego cerrado «pie se abrirá en el acto «leí remate encontrándose las muestras y dornas pormenores eu la Sindicatura calle del «Sol esquina a la «le San Ignacio.—Habana 23 «le Febrero de 1877.— Eulogio do Velarde.—For mandado «1« y ,s.—Arturo Galletti.—Y para su cumplimiento libro esta en la misma fecha.—Arturo Galiotii. R t Don Sebastian «ie Cubas y Fernandez. Juez «le primera instancia del distrito del Pilar «le esta ciudad de la Uabaiiuy su jurisdicción por tí. M. q. D. G. ele.
En los autos del concurso de D. Viceute Luis Ferrei-«pie cursan eu este juzgado y por ante el infrascrito es-tt dispuesto que el dia diez del próximo Marzo se vendan eu subasta pública trescientos bocoyes de azúcar y Ciento veinte do miei que aproximadamente existen del ingenio Furísima Oonoe|Kilou depositados en lo« almacenos de los tíres. Oarnpo y Coinañia on la villa de Cieufuegos, cuya venta se baga al tipo oficial que tenga el azúcar y miel en la referida plaza de Cien fuegos el dia «leí remate.—Y á fui de que á los (pie lo interese puedan concurrir al lugar y dia indicado se pública el presente.—Habana 27 «le Febrero de 1877.—Sebastian de Cubas.—For uiaududo de tí. tí. Alejandro Nuñez.
R 3
A consecuencia «leí juicio intestado de D. Jáime Lloverás, lia dispuesto por ante mí el tír. Juez deprimerà instancia de este distrito judicial «¡ue so sa«pie á púbiiea subasta por el término legal, llevándose á efecto el último pregón y remate el 14 de Marzo entrante, una casa tienda de tablas y tejas con colgadizo al frente «le ¡a misma, su armatoste y mostrador, situada en el cuartón de Rio-houdo partido de tí iuta Cruz y frente á la ca. rretera Real; cuya casa es la misma que que ló al fallecimiento «le dicho Lloverás y está tasada en «jui-nieulos cincuenta pesos en billetes «lei Banco Erpañol. Lo que se hace saber por este medio á Un de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran á efectuarlo cu la forma de costumbre por conducto del que suscribe y en el diade la subasta.—San Cristóbal 17 de Febrero de 1877.—Andrés Fraga.
R O 3
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera ins-I (ancla del d! «trito de Belen.
Hago saber: que á consecuencia de los autos promo-j vidos por l>. Feiierico de la Masa Arredondo haciendo cesión de bienes á sus acreedor«!« he señalado el dia oa-i torce de Abril próximo á las «loce para el remate le una entonela titulada «La Soledad» situada en el partido «ie los Quemados «le Ma"iauao, compuesta de una caballería de tierra tasada cou todas su anexidades eu «loco mil setenta y seis pesos cincuenta centavos, cuyo acto tendrá efecto en el juzgado, sito en la calle de Compos tela núetnro li)9—Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra ci dia, hora y lugar designati«»-—Habana 28 de Febrero de 18/7.—R. Conejo.—For mandado de tí. tí. Joaquín Lanci-.
R 3
1 Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ins-tau iadel distrito de la Caiedrnl.
For ei preseute ss anuncia al público haberse puesto en subasta por término de 21 dias una casa situada eu esta ciudad calle de Escoliar número ochenta y cuatro, entre las «le Neptuuo y C-incordie, ia cual cousta su terreno de ciento cuarenta y ciuco, cuatro metros, es de manipostería y tejas y ha sido avaluada por peritos eu dos mil ochocieutos veinte y ocho pesos diez y seis centavos oro; y señalado para su remate el dia veinte «le Marzo próximo a las once «ie su mañana en los estrados del juzgodo calle «leí Consulado numero 13.—Y parala mayor concurrencia de licitadores se fija el presente adviniendo a los que deseen torn ir parte eu la subasto que los autos se hallau de mauiftesto en la escribanía y que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro del avalúo.—Habaua :¿2 de Febrero de 1877.—Orduña.—Por maudado de tí. tí. Bernardino tíuarez.	R 3
Por el preseute edicto se anuncia al público el remate que ha de verificarse eu el juzgado sito en la calle del Consulado núiueio 18 el «lia 21 «le Marzo próximo á las ocluí «le la mañana de un paño de terreno compuesto do nueve y media caballerías do tierra, divididas en sitios «le labor, con sus cercas, aguadas y fábricas, de las que siete y inedia están ubicadas eu la jurisdicción de James, cuartón de la Z trza y dos eu la jurisdicción de Guauabuooa; tasadas eu diez mil cientoseseuta pesos eu oro, para que el que quiera hacerles postura comparezca al lugar designado el dia y hora señalados, pudicudo antes instruirse del ponneuor de la tasación eu la escribanía de Gobierno.—Que asi lo tengo mandado eu el incidente á los autos de disolución del vinculo de Meireles «pío trata del cobro de lo que por censos atrasados adeuda á tlieha vinculación la tír. D? Narcisa de Zequeira.— Habana 23 de Febrero «le Í877.—Oruuña.—For mandado de tí. tí. Francisco de Castro.	R 2
For el presente edicto se anuncia ia segunda subasta que lia de verificarse á las once de la me ñaña del «lia cinco del mes de Marzo eutraute en la sala de audiencia de este juzgado, sito eu la calle del Consulado número diez y ocho, del vapor americano nombrado «Fire Fiy» perteneciente á la mariua mercante «le los Estados Unidos, eu la inteligencia de que ios títulos de dominio existen en el Consulado general de ios Estados Unidos eu esta capital; y «pie se admitirán posturas que liegueu á diez mil pesos oro, de cuyo precio «ó del mayor quo se obteuga, se rebajarán las costas y gastos del de la subasta y ios decousorvaclon del buque por cuenta quese presente, entregándose el resto á D. Daniel Me. Keilar, apoderado del dueño en escritura que ácouse-cueucia del remate se debe otorgar, bien entendido que el buque referido se halla surto en este puerto, el cual es de hierro, cou su máijuiua, páila, jarcias, aparejos y «lemas pertenencias.— V para su publicación por ocho «lias en la Üai:eta oficial de la Habana, he dispuesto librar el presente á linde que el «¡ue quiera hacer posturas ocurra al lugar seña'ado el dia y hora designa dos.—Haoaua Febrero 22 de 1877.—Orduña.—Ldo Agustiu Valerio.
R 8
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito riur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
For el preseute se anuncia al público haber sido se-ñalailo el dia 5 de Marzo próximo á las doce de su mañana ¡»ara el remate en pública subasta de la liga «le las mieles de primera clase que elaboren en la presente zafra los ingenios Josefa y Caridad y las «le segunda del ingenio San Francisco.—La entregase hará eu los respectivos paraderos, Bjlondrou y Torrieate: los cascos ó envases «le eapac¡da«l ciento setenta y cinco á ciento ochenta galones p«»r cuenta del rematador, lo mismo que los fletes en general desde el paradero en adelante y losriesg«»s correrán también por .cuenta del rematador puestas las mie.esen el paradero, verificándose dicho remate simultanean! nte eu ia Habana y Matanzas, adjudicándose al que mejor postor resulte y al que anticipe mayor cantidad por cuento ilei valor de «lichá liga.—A la misma hora se procederá en el juzgado del distrito nel Cerro y eu el del Sur «le esta ciudad á la apertura judicial de los pliegos de »reposición, reservándose el que suscribe decretar la adjudicación eu el mejor postor y abrir eu su caso por cinc » minuto« una puja á la llana si resultasen «los proposiciones iguales eutre sus autores.--Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Habaua por tres números consecutivos libro el presente eu Matanzas Febrero 27 de 1877.—Vicente Morales de Rada.— Luis de Zuriarrain Tolosa.	R O 3
For el presente y término de ocho «lias se hace saber al público hacerse señalado el dia 3 de Marzo próximo entrante, para el remate eu la puerta del juzgado de ios efectos pertenecientes á D. Nicolás Gutiérrez, que le han sido embargados á consecuencia de los autos «jue contra él siguen los Sres. Carroño, Altafulla y Compañía en cobro de pesos, cuyos efectos seeucueutrau en el partido de de Macurijes y se hallan tasados en cinco mil quinientos treinta y siete pesos setouta y cuatro centavos en oilletes «lei Banco Español de la Habana uo admitiéndose posturas «que no cubran los dos tercios de esa cantidad y el pago ai contado y si fuere á plazo que sea ue corta «luraciou; y garantizado á satisfacción de ios ejecutantes y cou el interés correspondiente. — Y pura su inserción eu la Gaceta oficial de la Habaua libro el presente.—Matanzas Febrero. 21 de 1877. ViceuteìMora-!es de R ida.— Ldo. Juau A. Betancourt.	R 4
Don José Beamud y Massa, Juez de primera Instancia del distriu» Norte de esta ciudad y su jurisdicción. For el preseute se hace saber al público haber e señalado el dia li de Marzo próximo entrante par» el remate «le los bienes del intestruto deD. Francisco Z in-grouiz, consistentes eu el potrero «Frovidud,» con sus lúbricas y demás anexidades, compuesto de ciento trei n tu hectáreas y mil novecientos veinte y uu metros planos ó sean nueve caballerías doscientos cuarenta y medio cordeles planos «ie tierra, situado eu Bamoa jurisdicción de Juruco, tusadoeu once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, eu una casa situada eu Seiba Mocha « lie Real número trece, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y stis centavos,“ otra casa r uexa en la misma calle en mil doscientos sesenta y se.s petos tres centavos y los efectos de la botica en cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavos; y uu solar en doa fracoioues anexo también á las repetidos casas en cincuenta pesos oro, advirtiéndose que esos avalúos tienen hecha ia rebaja de uu treinta l»or ciento, cou cuya rebaja se admitirán proposiciones, debiendo verificarse ei remate en la puerta de este juzgado, sito en la calle de Riela esquina á la de Matanzas.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el preseute, con advertencia deque dichos avalúos estaráu de manifiesto eu la escribanía del actuario y de qt,e este edicto se pubiieará por veinte dias consecutivos. Matanzas Febrero 16 «ie 1877.—José Beamud.—Ldo. Juau A. Betancourt.	R 10
For auto proveído por el tír. Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe y por ante mí, eu las diligencias promovidas por D. Antonio Llovet Oapitau del bergantín goleta español Sau Bruuo, solicitando ei reconocimiento, aprecio y reparación «le las averías de dicho buque, está tnaudado se saque á pública subasta el expresado bergantín goleta español 8au Bruuo avaluado en «los mil ochocientos setenta peso« eu oro, cuyo remate tendrá efecto el dia veiute de Marzo próximo entrante á las doce bajo el tinglado del muelle de Caballería estando anclado dicho buque frente á los almacenes de azúcar de Regla, verificándose el acto por medio de la veuduta pública de los tíres. J. B. Rico y Compañía.—Y para su publicación por treinta dias consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente.— Habana 6 de Febrero de 1877.—Arturo Galletti. R M 31
COWOC
Dou Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia «le esto ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente, convoco á todos los acreedores del concurso voluntario de D. Adriano Fíñera y i). Jacinto Tapia puraque se presenteu eu el ju/galo el jueves 22 de Marzo próximo á las «loo® del «lia para tratar de la graduación ilo los créditos en el concepto de que en la junta celebrada en 23 del corriente para el examen de los mismos, se acordó dejar pendientes de reconocimientos los créditos «le algunos aeree lores, hasta que presentasen los títulos justificativos concediéndoles el tiempo que mediara bastala de graduación.—Cárdenas 27 «le Febrero de 1877. — Miguel Alvarez.—For mandado «le tí. S. Fabio L. Ochoa.	C 4
Don Cándido Aiuz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
For el presento se convocaá todos los acreedores do la«|iiiebra de los tíres. Ortiz, Kuiz y Compañía, establecida en tsto ciudad calle de Riela número noventa y ocho, para la junta general que ha de tener efecto el «lia 8 «leí mes «le Marzo próximo á las d«»ce enei juzgado, sito O-Reilly número cincuenta, debiendo comparecer cada acreedor con el título justificativo de su crédito y debidamente representados. Habaua y Febrero 28 do 1877.—Aiuz.—For mandado de tí. tí.—Ldo. Luis Rodríguez.— Y para su publicación en tres números «le laGa ceta oticial libro la preseute, ut supra,—Ldo. Luis Rodríguez.	C 2
En la testamentaria concursada de D. Ignacio García tíardiña, veciuoque fué «leí Roque, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia por aute mf, que por este medio se convoque á todos sus acreedores para que el «lia seis «le Marz i próximo entrante comparezcan eu el juzgado a las doce a celebrar la juuca general señalada para eie dia con objeto de tratar de la modi filiación del convenio celebrado en 19 de Diciembre próximo pasado res-¡K*cto á la administración del caudal.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial libro la presente eu Cáráenas á 21 de Febrero de 1877.— Fabio L. Ochoa.	C 2
DE OFICIO.
A consecuencia ile las diligencias promovidas por D. José Martin del Pozo como legítimo consorte de D.1 Maria Salomé Valdés contra los herederos de D. Juau Martínez Ayala, ha dispuesto el tír. Juez «le primera instancia del distrito «tei Cerro y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con voi ue á los her«. loros «ie estos, ó al t itor ó curador de sus menores hijos nombrad«)« Di Natividau, como de diez y nueve ufi.»« de eda l, D. Alberto, de catorce, D. Pablo, de trece, D. Emilio, de nueve, D. Viceute, de ocho y D? Amparo, de cinco años, para que eu el téimino de «juiqce dias á contar desde el úhitno anuncio, comparezcan en este juzgado á ejercitar el derecho que íes asista, apercibido «le declaraise por bastante los estrados del ju gado.—tiabaua y Febrero 27 de 1877.—José Nicolás de Ortega.	0 0 4
En las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre i»ago de costas, de la causa seguida contra el pardo libre Justo García Diaz, natural de Guanajay, soltero, carpintero, y de veinte y siete años, por hurto de una gallina: ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez .ie primera instancia «leí distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho parilo, así como á tres personas que le conozcan bienes de fortuna, á fin de que deutro «le quinto dia «lespues del último anuncio, comparezcan en esto juzgado calle de Bau Miguel número ochenta y nueve, para evacuar un net,, de justicia.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habaua Febrero 21 de 1877.— dejan-dro Nuñez-	0 0 4
En las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre pago de eos as «lo la causa segulda.contra D. Leopoldo Duguezy Moreuo, por robo, fia dispuesto por ante mí el Sr. Juez «le primera Instancia ilei distrito del Filar, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi • cial se convoque á dicho individuo, como asimismo á tres ¡personas que le conozcan bienes de fortunará fin «lo (¡ue dentro «le «juiuto dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado calle de Sau Miguel número ochenta y nueve, para evacuar un acto de justicia.— Y para su su publicación de ofteio eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Febrero 22 de 1877.—Alejandro Nuñez.	0 0 4
For este mi tercer edicto, cito, llamo y etnp'azo á D. Oristóbal Clemente Almagro, soltero, del comercio, natural de Jerez yule 47|aflos «le edad y Teniente de bomberos, para que comparezca en este juzgado eu el término de noveno «lia, á ser notificado en la forma legal provenida du la sentencia dictada en la causa formada por estafa y falsificación, api vcibido de «pie si no lo verifica se entenderá dicho trámite y demas quemen rran con los estrados del juzgado. Habana Febrero 20 de 1877. Ordu ña.—Bernardino tíuarez.	O O 4
El Sr, D. Oárlos Q. de la Torre, Juez de primera instaucia da esta villa, ha dispuesto (¡ue por tres números consecutivos se convoque á D. Manuel Calzadilla Vecino que fué «le Cayajabos «le veinte y cinco años do edad y tabaquero, así com > á las personas que le conozcan algunos bienes de fortuna, il fin de «que dentro «le quinto «lia comparezca eu el juzgado á evacui.)- un acto de justicia en la ejecutoria recaída á la causa contra dicho Oalzaililla por rapto de D.1 Gavina del propio apellido.—Y para su publicación libro la presente.—Guanajay Febrero 26 do 1877.—Cátlos Q. de la Torre.—-De Orden do tí. 8. Manuel de J. Amelia.	C O 4
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito 8ur de esto ciudad y su jurisdicción etc.
For el preseute y en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á los «que se concidereu cou derecho á la herencia del Comandante D. Baltasar Ferreiro y García, para que comparezca dentro de dicho término á hacer valer el qué les asista.—Matanzas 17 de Febrero de 7877.—Vicente Morales «le Rada.—Ledo. Juan A. Betancourt.
C O 4
El tír. D. Angel Curros Martin Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate en esta capital á consecuencia de la causa contra D. Francisco González Langos por hurto de varias hojas de tabaco lia dispuesto que por medio ue la Gaceta oficial y en tres números »e convoque á uu individuo llamado D. Pancho, capataz «¡ue era de la fábrica de tabacos de F. Cueso para «jue comparezca en dicho juzgado, Beruaza número 36, á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa.—Y para efectuar lo dispuesto libro esta eu la Habana á 28 de Febrero de 1877.—Manuel Domínguez.	C O 4
El Sr. Juez de prhnerra instancia del distrito Salde esta oiudal ha dispuesto que por tre« números de la Gaceta oficial se couvoquo á Ü. Andrés Revueltas, que en ( cimbre último paraba en ia casa da D. D.iraiugo Trobo, á fin de que al quinto dia, después dei último ouuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. - Y parasu publicación li oro la presente.— Matáuzas 7 de Febrero de 1877. -For ausencia de D. J. A. Betancourt, Nicolás Viuageras	C O 4
El tír. D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia «leí distrito de la Catedral «lo esta ciudad, consecuente á exhorto del de igual clase de Cieufuegos, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial áD Joaquiu R scado y Cordero apoderado de D. Manuel Iturrtagay Minos para que sin pérdida de tiempo comparezca eu este juzgado, calle de Consulado número 18, á fin de que teuga efecto uu acto de justicia.—Habana 23 de Febrero de Í877.—Francisco de Castro.	COI
Cítese por tres números de ia Gaceta oficial á un D. José Perez que parece ser amigo de D. Mariano Brilli, para que comparezca eu este juzgado calle de O-Reilly número 50 á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal que contra Brito se signe por lesiones. - Habana 2! de Febrero de 1877. — Cándido Aiuz.—For mandado de tí. tí. Le lo. Luis Rodríguez.	O 3
Ei or. D. Ildefonso Montal vo y Mbntaivo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia deesca villa y su jurisdicción por aute mí ha dispuesto, á consecuencia de Jos autos testamentarios de I).1 Bonifacio Guerray Perez que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á los herederos de aquella cuyo vecindario se ignora, que lo son las susecioiies de D. Manuel y de Di Ignacia García Guerra, D. Jo«é y Di Mana de la Concepción de los mismos apellido«; y los herederos de D. Fernando García y Guerra Hijos y"nietos de la susodicha D? B »uifacia Guerra y Ferez, á fin de que el dia 23 del que cursa comparezcan en este juzgado por sí ó por medio de apoderados á celebrar la junta que se ha «lis-puesto eu providencia de 6 del preseute mes paralas doce de su maúaua.—Y para que tenga efecto lo mui lado libro la presente. San Antonio 10 de Febrero de ' 77. Antonio de Porto.	O O 2.
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Hospital en Madrid, referente á la causa «que se instruye de oficio y á instan • eia de los Sres Orooke y Compañía «leí comercio >'e Málaga, con motivo del robo de seis mil duros, facturados cou destinos ¡i los mismos, en la estación del ferro-carril de Madrid á Z tragoza y á Alicante de aquella Córte pollos Sres. Orueta y Zuazuvicar de la misma: ha dispuesto ei de igual clase deidi.strito de Guadalupe«leesto ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Martiu Sevilla, empleado que fué de la expresada compañía de caminos de hierro, trasladándose después á esta Isla, para que deutro de quinto dia y deouee á «los de la tarde comparezca en este juzgado, sito eu la calie «le Compostela número ciento nueve, con objeto de «pie pueda tener lugar uu acto «le justicia que se solicita potei mencionado exhorto. — Y para su publicación según está mandado, libro la presente' en la Habana á 23 de Febrero de 1877.—Por D. Arturo Galletti, Mauuel Bárrete.	C O 2
El tír. Juez de primera irstaucia ha dispuesto con esta fecha y por aut- mí, que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Guz-, man, vetiino que fué de este pueblo, para que deutro de quinto dia, deapues del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.— Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guauajay 26 de Febrero do 1877.—Antonio Ferez. C O 2 Eltír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del .Monseriute eu esta capital, á consecuencia de la causa que se instruye contra D. Andrés Hidalgo Quevedo por vagancia, ha dispuesto «jue por medio «le la Gaceta oficial y ep tres números se convoque á D. Miguel Jener puraque comparezcan á la
mayor brevedad eu dicho juzgatlo, Bernaza núirr 38, evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— A par
á
evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.— x para «¡ue tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la pro «ente en la Habana á 23 de Febrero de 1877.—Mauuel Domínguez.	D O 2
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate eu esta capital, á consecuencia de las diligeucias'de ejecutoria de la causa contra D. Nicolás L/ou y Brisefio por lesiones áD. Antonio Cabrera y Miranda ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite ul meuclouudo Cabrera y Miranda para el cumj»limiento de la segunda parte ue la referida «‘jecutoria.—Y para efectuar la citación dispuesta libro esta en la Habana á 24 de Febrero de 1877.— F. O. de D. Manuel Domínguez, Femando Novell.
C O 2 zz
A viituil de exhorto del Sr Juez de primera instaucia de Mauzanillo ha dispuesto.el quo lo es del distrito «lol Filar «ie esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al cabo primero que fué «le la guerrilla del partido de Bicaua de la octava compañía Eugenio Gutiérrez González; para que dentro de 9 «lias después del último anuncio, comparezca en aquel juzgado á prestar una declaración eu la causa por hurto á este y al alférez L). Vicente Pascual y Pascual.—'Habana 20 de Febrero de 1S77.—Ledo. J. Ramea Fortocarrero.
C O 2
PAUTE lVO OFICIAL,
HABAXA 2 DE MARZO DE 1377.
Casas de Socorro.—Diariamente se adunni tra la vacuua y só dan consultas á cuantos la soliciten, cu estas casas, situadas ia del primer distrito, calle de la ¡Habana núm. 73; la del según lo. en la calle «le Jesús j María núm. H9; la del tercer «listrito, calle del Aguila ! núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de tíuarez núm. 93; la del sexto, calle «le Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
( asa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Rernard y Tabuenca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputado de mes, el Lxcmo. é limo. tír. D. Vicente Lu s Ferrer.
PARTE BCOVíVIOlCA.
RSIiACIONES TURADAS
SOBRE ESGLAV 03.
So hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
BOLETIN OrXCIAL
DEL ministerio de ultramar.
Colecccio» 'le todas laa disposiciones de carácter ¿renorul, dictadas por el misino. Se ad tiriten siiscricionos en !a Imprenta del Gobierno
á loa precio i siguientes:
Por tres meses............. 2	$	oro.
Por seis meses............. 4	$	oro.
Por uu año................. 8	$	oro.
LOS D03 TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están eu circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO de lus regiones Australes, hecho por el Genera1 D. Pedro Fernandez de Quirós, y publicada por I). J usto Zaragoza.
Sí halla de venta o» el despicho de esta Imprenta al precio de 1 poso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
«LA EMILIA.»
Loa propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores eu ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio do sus intereses, eu fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que los «¡ue suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios «jue ocasionan, y que pot parle de los infractores no pueda alegarse ignorancia en sil caso han determinado publicar ía cédula y cesión que á la letra dice;
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
For cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presenta en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de íaoricar azúcar en terrón de laazúear en polvo, conforme álo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades estar bleeida3: For tanto y usando de las facultades «¡ue me competen concedo á nom')re»del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo do 1878, en que concluirá señalándoselo el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en ia iorma ai efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad eu toifo ó parte el derecho exclusivo «que se ie asegura por la presente, en ios términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición a toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de él tuvieren derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en ía Habaua á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieitain.—Hay un sello «que dice.—Gobierno ¡Superior Folitico de ia Isla de Cuna.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula deq>rivitegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los tíres. D. José A. de tíoroa y D. Emilio deipropio apellido, y á fin de que lo hagaji constar donde les convenga firmo el presente.—Cerrólo de Julio de 1376.—Merced Granados.
Lo que hacemos público pera general conocimiento. —Habaua 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tíoroa y Huí
DR. FEMX GIR1LT
XVIEDXC O-CIRtraAN0-3PARTERO.
Do vue'ti do su viaje á Europa, se ofrece á su antigua clientela y al público en gene ral. Consulta de II á 1 grátis para los ptbres. Campauario 33.
CIRUJANO-DENTISTA.
CAELE DE AGUIAR NUM 111.
JOUE KK8JKOX
ABOGaDO.
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
OB1MS COMPLETAS
DE
ANTONIO FLORES.
For e coiie«i entrado en nuestro puerto ú ■ ti uifc— mente solía leoibido la siguísute circular, dirlt5ñL 1 ¡bréeos do esta Isla:
tír. D.................
Muy señor nuestro: hiic»igados por la viuda del loa-l'grado ANTONIO FLORES de ed ninlstrar Ja de-ciou acompsñftdole algunos prospectos del libro til i ado «La Historia «(el Matrimonio,» por el • uai se ba d»<io principé, v se Imiia \ a impreso. Excusado creerais llamar la atención de Vd. «obre las obres do este autorización campleta de las obras de su difunto esposo, que baj o ia pioLcpipn de tí. M. el Rey D. AlfonsoXII tilia de p iblicur, tenemos elgii-tod» ponerlo en su couociuilent «.eneral, l)' sobo «Lu IIistoria del Matrimonio» eu par-tieu'ar, por que c<>n decir que de esta última se ban ajotado seis ediciones en pocos años, está hecho su elogio. Nos limitaren os únicamente á maniferiar á Vd. qu i. deseando interesar á lo 'os los hl reros en la explc-lu'dou do esta obru y >ls las mas que seguirán S elle, tiernas resuello, de acuerdo con la viuda de FLORES, liaoer un descuento sobre los precios de Madrid alia qu i tomen por su cuenta ejemplares en Ja forma si
ulnte:
15 por 190 tomtur lo de 6 á 12 (jeT.pdares:
20 por Í0 > tomando de 13 á 25 oieoplares»
25 ¡ioi 100 tomando de 2.5 ejemplares en adelante.
Los pedidos pueden dirigirse indistintamente á cualquier» «ie nosotros «ion les señas que qu» van ¡tiu¡-cadas, y al servnlos re aeompañaiáu prospectos y chíteles para su propagación
Quedan de Vd. átenlos tí. tí. Q. B. tí. M.— Alonso Oiillo > Pez 40.—Leocadio López, Cármeu .13.—Madrid, J mío 14 «le 1876.
Ül libren» ó panlcular de esta Isla, que prefiera di-rigii los pedidos á la Redacción de «La Voz de Cuba, puede hacerlo e»J earta dirigida al lujo del autor, Ií Eugenio Antonio Flores, recibiendo eu ambos casos, á «¡orre vuelto, el número de ejemplares que solicite.
ANTONIO FLORES.
LA HISTORIA DEL MATRIMONIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. Antonio llores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VOV. DE CUBA al precio de peso y medio billetes de Banco, y se remite franco de porte al interior.
GIBAMETE I>E COVSÜET1
Sobre materias tle Gobierno, hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1. ° clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
Ti««.« puruijvi mellauto módic »s boiioranoz.
Dar -a parecer á las personas partiniil»res siib«-el derroto) que pue la »«islirles eu asuntos quo fe vero ti leu en las oficinas civiles, económicas v mun.chales, y sobre la oportunidad, forma y dirección deUs reclusos que permiten las leyes.
Redactar cuando procedan ios recursos y exposiciones que se dirijan á las autoridades-
Procurar decisiones justas, Administrar bienes pfir-icnlsres y cobrar con la comisión de 2 p.§ crédit's, contra la Tesorería.
motilEIMlDFN ANO.VIMiS.
Banco industrial.
Por acuerdo de la Junta Directiva, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 do los estatutos, secón voca á los tíres. accionistas para celebrar Juu-ta general ordinaria el 12 del próximo Marzo á las 12 «leí dia, á fin «le«jue ésta acuerde sobre la aprobación del balance que el tír. Director habrá de presentar sobre la «le los dividendos determinados en el año último y sobre lo domas con veniente á los intereses del establecimiento, y elija Presidente, Vice-Presidento y tres vocales do la Junta Directiva por haber cumplido el tiempo «le su ejercicio los que hoy do jempeñan estos cargos.
8e advierte según lo ordenado en el artfcu lo 118 do los estatutos, que los libros y documentos de la Socio-iJu.il y el informe sobre los resultados de las operaciones estarán «luraute «ú mes «que me lia entre esta convocatoria y la junta general á disposición de los tíres. accionistas eu el escritorio da la empresa para «que estos los examinen.
La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle de la Amargura núm. 3.
Habana 7 «lo Febrero de 1877.—Podro González Llórente, «Secretario.
Banco Hispano-Colonial.
Junta delegada en la Habana.—Secretaría.
Los suscritores al empréstito de 15 á 25 millones do pesos pi. »den presentarse en estas oficinas, Baratillo 9, desde el 26 del corrieuto en adelanto, á ca.ngear los recibos do los plazos «que han satisfecho por los correspondientes certificados provisionales, de que habla el artículo 4? de los Estatutos.
Habana 24 de Febrero de 1877.—Juan M. Ortiz.
FAK I E MERUANT1L.
rUIUU’O l>K LA HABANA.
*2Vr«Al»ití hK TRA:* »'.tí» i Dia 28.
De Cádiz y Puerto-Rico en 18 «lias, vap. esp. Isla de Cuba, cap. Juau, ton. 650, con frutos á M. Carbó y Comp. Pasjs. 457.
---Liverpool y Santander en 19 dias del 2.°, vap. esp.
Guillermo,' cap. Aldanriz, tou. 619, con efectos á N. Deulofeu. Pasjs 12.
Dia 1. °
De Mallorca en 62 «lias, gol. esp. Jóven Pepe, cap, Moraguez, tou. 92, con frutos á Gassol y Comp.
P-ujs 2
---Barcelona en 61 dias, barc. esp. Rosa y Cármen,
cap. -Vtáristany, tou. 339, con frutos á Ferrer y Comp.
---Braguran en 5 días, vap. esp. Alicante, cap. Bi-
daguren, tou. 379, en lastre á K. Herrera.
---Cádiz en 44 dias, berg. esp. Joaquiu, cap. Perez,
ton. 165, cou frutos á «aiuz y Comp. Pasjs. 8.
---Barcelona eu 6í días, bar«-, esp. Maipó, cap. Fout,
tou. 362, con frutos á Suriol y Comp.
---Iudianoia en 5 «fias, vap. amer. W. G. Hewes, cap.
Morgan, ton. 500, con ganado á Mae Reliar y Comp.
---Liverpool eu 51 dias, barc. iug. Oward, Cap. Dun-
cau, ton. "70, con carbón á la órden.
---Cardiff en 76 días, barc. norueg. Dephin, cap. 01-
seu, tou. 357, can carbón á Zuluetay tomp.
CAUDAS.
Para Islas Turcas vap. e»p. Avilés, cap. Bandujo.
---N. York oerg. ing. Moliawk, cap. Murphy.
---tíágua berg. amer. H. Hauston, cap. Griffiu.
---Caibarieu gol. amer. Mattie A. Hund, cap. Hand.
ESPECTACULOS.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. 38? función de abono.—Turno impar.
Para el Sábado 3 de Marzo de 1877.
Se pondrá en escena la ópera que dividida en cualro actos se titula:
FAUSTO.
Empezará á las ocho.
Imp. del Gobierno y Capitani» Generai por S. M.