
¡JBxxa» h iiMwi irrrwnròifigft
(IVISÎÏI SECCION.
AUTOS,
Eu la testamentaría concursada de D. Ignacio Gar* cía y ¿ardilla, ha dispuesto el 8r. Juez do primera ins-tano a por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el acuerdo celebrado pollos acreedores de dicho juicio que es el que sigue.—Primero, conceder esperas ít la sucesión de 1). Ignacio García, para el pago de las deudas pue este lia dejado A su fallecimiento, contentando con recibir anualmente tiara el pago de sus créditos una cantidad de veinte y cinco mil pesos en oro anuales, los que empezarán á entregarse en 30 de Junio de 1878, eu la inteligencia de que sí no cumplieren este compromiso quedar ios acreedores en aptitud para pedir la nulidad .la este convenio y ejercitar sus acciones.—S guiuio: DI Gertrudis Gómez viuda «le García y D. Francisco Anuebarreua, acreedor del juicio asumirán el cargo «le administradores de los bienes del misino teniendo el último el carácter también de representante ile los acreedores, confiriendo á ambos las facultades mas amplias para el ejercicio de su cargo. Tercero: los administradores podrán desempeñar su encargo por sí ó por medio de legítimo apoderado cuya elección no recaerá nunca eu ninguno do los iuteresa-«ios en la herencia, facultándose á arabos para que le asignen el sueldo ó lo que sea de costumbre en estos ca-sos.—Cuarto: la sucesión de García, «lisfrntará uua pensión do mil pesos eu billetes mensuales lo« que se distribuirán de por mitad entre la viu«*a y «Jemas herederos, Cuyos mil pesos satisfará el refacciónista con el carácter preferente que tiene como crédito alimenticio cargándolo en su cuenta.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la proseóte en Cárdenas á 9 «le Marzo de
1877.—Pablo L. Ochoa.
A 15
EDICTOS-
Don Francisco Rosalez Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de e-Jlcto cito, llamo y emplazo á D. Agustín Duran y Gutiérrez ó sea D Pedro Castro y Cano, naturil de esta, soltero, tabaquero y de veinte afina de edad y D. Fulgencio Madruga y Castro o sea D. Florencio, natural de Matanzas, soltero, labrador y de veinte y siete afios de edad, para que dentro de nueve dias del último anuncióse presenten en el juzgado calle «lo O-Reilly número cincuenta, á notificarse «leí traslado «pie so les ha conferido en 5 de Enero último, con el mérito de lo que arroja la causa en unión de otros por portación de armas prohibidas y para «íue nombren abogado y procurador «pie los defiendan en la udsmi: elei toa y seguros que si así lo hicieren se les oirá y adral ni.itrará justicia y de lo contrario se 1 s declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.— Habana Marzo 12 de Ì877 —Rosales.—Por mandado de B. 8. José Nicolás de Ortega.	E O 17
Don Eulogio de Velarde, Juez deprìmerà instancia tisi distrito «le Guadalupe.
Por el presente y ¡1 virtud de providencia dictada el «lia de ayer, lie dispuesto se anuncie la formación del concurso de D. José Partagás, vecino «le esta ciudad, y se cita, llama y emplaza á todos los <|ue se considereu acreedores del mismo, para que en el_t rminode veinte dias á contar «lesde su inserción en la' Gaceta oficial se presenten por sí 6 por apoderado en este juzgado y por la escribanía del que refrenda, con los títulos de sus íes-pectivos crédito«, bajo apercibimiento de que en otro oaso les parará el perjuicio que hayalugar. —Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 13 do Marzo de 1877.—Eulogio de Veíanle.—Por su maullado, Manuel Barreto.	E O 18
Porci piesente se citan A todos los acreedores del pardo Pedro Urquiaga para quo ocurran á la junta que ha de teuer efecto el «lia doce de Abril próximo á las doce en la sala do audiencia do este juzgado para tratar de la quita y espera propuesta por sus herederos eu los autos del concurso voluntario del expresado Urquiaga.—Y para su pábilo «clon en la Gaceta oficial por tres uúme-res consecutivos se libra el presente.—Habana 5 de Marzo de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Ar turo Galletti.	E O 17
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera
instancia del distrito de Jesus Maria.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empiazo al jóven D. Andrés Sena, natural de Cieufue-gos, de oficio instalador y cuyas demas generales se ignoran, para que dentro del término de 9 illas, a contar desde esta fecha, se presente preso eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa.que le resultami la causa quelnstruyo por hurto de diuero y n reñidas á I). Fruucisco Muro cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplidajustioiay deno le deciara ré rebelde contumaz é i ncurso eu las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado en donde se entenderán las nqtificauioiies y demas trámites sucesivos Habana 12 de Marzo do 1877.—José Manuel de Aizpúrua.— Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.
E O 17
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Sebastian Ibarra, natural de Cantón, soltero, cocinero y de treinta y siete afios, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado por conducto del actuario á notificarse del traslado de la acusación fiscal quo se le ha conferido en la causa que se le sigue potate atado contra agentes de la autoridad, cierto de que si lo hiciere le administrará justicia y do no lo declararé rebelde, contumaz, incurso'en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 5 de Marzo de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado Eugenio Pouton.	E O 2
Don Cárlos O,, de la Torre, Juez de primera instancia
«le esta villa y su partido j udicial.
Por medio del presente primer etlieto y pregón, cito llamo y emplazo á uu individuo jóvou nombrado D. José Iluta, como de veinte y cinco á treinta afios de edad de estatura regular, delgado, «son muy poco bigote, en mangas de camisa y con uu sombrero de jipijapa cou escarapela, á fin de que dentro de nueve «lias, contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel pública de esta población á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie ss le sigue por hurto de dos caballos á D. Miguel Hernández habiéndose encontrado 2 yeguas eu su lugar « «le otro á D. Pedro Solis. cierto y seguro do que si así lo hiciere se les oirá y ad mi uistrará justicia y de lo contrrrio se le declarará rebelde y coutumaz entendiéndose dicho trámite y los demasque ocurran cou los estrados del tribunal.—Que asi lo he dispuesto en la referida causa.—Guanajay Marzo C de 1877 —Cárlos Q. de la Torre.—De órdeu «le 8. 8. Manuel de J. Amelia.
E O 16
Por el presente edicto, de órileu del Sr. Juez de primera instancia do este partiilo judicial,consecuente á la testamentaría do D. Benigno Peraza y Gancio, é inei-«lonte á al mismasobre la enageuacion en pública subas-la de la linca «La Arquería» perteneciente á ios bienes comprendidos eu dicho juicio, se cita á los herederos ausentes ó de ignorado paradero D. Diego Olazabal y Peraza, D. Uorculano Olazabal y Peraza, DI Bolla Olazabal y Peraza esposa de D. Andrés Aveliuo Medina, D. Rafael Perazsv Babalios, herederos de D. Manuel Peraza y Quesada, herederos Je D. Francisco Ramón Peraza y Valdivia, herederos de D. Pedro Peraza y Quesada, los meDores D. Eladio Peraza y 8aballo3, D. Antonio Peraza y Babalios, D. Gaspar Peraza y Barquero, D. Mam-el de Jesus Peraza y Barquero, D. Antonio Maria Peraza y Barquero, Di Sofia Peraza y Barquero, D. Vicente P «raza y Barquero, y D. Calixto Peraza y Valdivia, para que eu e! términotie treinta dias comparezcan «mi forma en dichos autos principales ó incidenta’es; Ilación «lose saber á ios que sean menores y no tengan curador, compai ezcau á la presencia judicial á n ni bracio y respecto de los que cerotean de tutor que se manifieste ai juzgado á los fines que proceda, así como se hace saber á todos que constituyan representación legal eu ios nli.-iuos autos, verificándolo á ser posible en uu Procu l ador y bajo una sola dirección, habiéndose citado al i r. Promotor fiscal de este juzgado para <(ue lleve en tacho juicio y sus incidencias la representación que le < »«'responda.—Sauctl-Spíritus 28 de Febrero de 1877.— „uau Oarbonell.	E O 18
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Angel Mayo! Vigli, natural de Asturias, soltero, dependiente y de catorce afios para (pie dentro de nueve «lias, después «le publicado el último i mmolo, so presente eu este juzgado a nombrar procurador que cou el carácter de curador evácue el traslado que se leba conferido de la acusación fiscal eu la causa que eu uniou lie otro se le sigue por hur'o, cierto y seg aro que si así lo hiciere se le oirá y ;ul-i linist'rará justicia y de no se le «leclarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dol juzgado para que con ellisse entienda dicho trámite y los «lemas «pie ocurran.—Hebana Marzo 12 de 1S77.—Angel Curros.— Por su mandado, Fernando Novell.
E O 18
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González Rodríguez, natural del Ferrol, .soltero, «iependieute y de 17 afios y á D. José Rodríguez Canosa, naturai del Ferrol, soltero portero y de 23 años, para que deutro de noveno día, después de publicado el último auuucio, se presenteu en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por portaclou de uu billete falso de á cincuenta pesos del Banco Español; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de uo se les de« Jurará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiende dicho trámite y losdemas que ocurran.—Habana 13 de Marzo de 1877.—Angel Curros.—Por mandado «le 8. 8. Fernando Novell.	E O 18 •
Por este mi 3? y ultime edictoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Desider, cuyas generales so ignoran, puraque deutro de nueve días después de publicado este anuncio, se presente eu la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa qué se le sigue por hurto A D. Bernardo Rodríguez; cierto y seguro «pie si asi lo hiciere se le oirá y administ rará justicia y do lio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado para que cou ellos •« entienda dicho trámite y ios demas que ocurran.—Ha baña v Marzo 11 de 1877.—Angel Curros, Por su mandado Femando Novell.	E O 17
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo libre Alberto Muñoz, para que eu el término de nueve dias se presente en este juzgado Hornaza número treinta« y seis, A descargar.-e de In culpa 1111 o le resulta en la omi.ua criminal que on unión de otros se le sigue por robo dedos pantuflas A D. Gerardo Jjccuona, seguro de quesi así loliicierese leoirá eu justicia y do lo contrario solo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para las notificaciones y dermis ai tos que cou él se ofrezcan.—Habana Marzo 11 de 1877. Angel Curros.—Poi- mandado de 8. 8.—Manuel Domínguez.	E O 16
Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo A D. Joaquín Fabal y Ramírez (á) Dominicano, natural de A zúa, de diez y ocho anos de edad, soltero y profesión dependiente, para «jueen el término de nueve «fias se presente en la Real Cárcel de esta ciudaii, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal que se le sigue por lesión quo produjo la muerte á I). Mateo Terrones Lazo, seguro «1o nue si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Tribunal para las noti fies idónea y «lemas aetosque con él se ofrezcan.—Habana Marzo 1 i do 1877.— Angel Curros.—Por mandado de 8. S. Manuel Domiuguez.
E O 16
REMATE*.
Dou Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia «leí distrito del Pilar de esta ciudad de la
Habana y su jurisdicción ñor tí. M. q. D. G- etc.
l’or el presente, se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición al palco número 14 de la izquierda, seguudo piso «leí teatro de Tacón, tasado con sus mu bles y ilereeho de entradas, en quiuce mil qui-, montos pesos, el eual se s ica á subasta por térmi uo da veinte «lias para que concurran al juzgado el dia 18 de' Abril venidero a las once de la mañana, dia y hora se halada para el remate de dicho palco.—Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por DI Concepción Galán contra D. Francisco y D. Juan Marty y Orruña eu cobro de pesos.—Habana Marzo 7 de 1877.—Sebastian de Cubas-—Por mandado de 8. Mateo G. Alvarez.—Y Y para que tenga efecto lo man ladi* libro la presente. Habana 6 de Marzo de 1877.—Por D. Mateo G. Alvarez, José Maria Gamboa.	R 18
En los autos de ia testamentaria de D. .Í03ó Antonio Correa, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iuslaueia del distrito Sur de esta ciudad, se publique en la Gaceta oficial de la Habana estar señalado jl día vein'to y uno del corriente tnos y á las deee de su mañana para el remate en pública subasta de seseuta y uueve reses de varias clases, dos caballos, uua yegua con su cria, tres cer-di s de ceba y diez fanegas de maíz; cuyas especies se encuentran en poder y depósitos de D. Juau Ramón Alvaro/., tasado todo eu mil novecientos cuarenta y tres pesos veinte y cinco centavos oro del cuño español; y A fin de que los que quieran hacer proposición con el rebajo del quince por ciento de «iictia suma ocurran el dia señalado á veri ti ««arlo, con la advertencia do que no se dimitirá ninguna que no soa por el precio de su avalúo y rebajo indicado.—Matanzas Marzo 13 de 1977.—Nicolás Vinageras.	R 1S
Doctor D. fosó Maria Angulo, Juez do paz y de primera
iustaucia del distrito Bur de esta ciudad etc.
Por el presente y término de 8 dias, so sacan á pública subasta un vivero nombrado Vietarlauo, una canoa grande, otra chica, dos depósiío« «le pescado, un chinchorro en mal estado, otro nuevo, 82 betas majagua, y demás enseres del tren de pesca de D. Andrés Prieto, tasado todo eu setecientos sesenta y cuatro pesos oro, señalándose para el remate el «lia 22 del que cursa á las doce de su mañana.—Asi lo he dispuestoen loa autos se-i guldos por D. Juau Perez contra D. Facundo Fernán-j dez como administrador del tren de pesca de D. Andrés Prieto.—Y para su inserción cilla Gaceta oficial se libra el presente.—Dr. J Maria Angulo Hei‘edia.—Ledo. Juan A. Bitancour.	R 17
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Gregorio Truebas contra D Pedro Aedo en cobro de pesos, que cuisan por la escribanía que administra D. Cárlos Lau-leut, se ha señalado el dia veinte del corriente á las doce del mismo, en las puertas del juzgado sito en la calle de Couipostela número 109, para el remate «lelos efectos de una peletería titulada La Ceiba sltuadu eu la villa de Cienfuegos calle del Castillo, tasados en trece mil ■seiscientos treinta y uueve pesos cincuenta y un centavos, á fin de que el que quiera rematarlos ocurra íi la escribanía á instruirse y al juzgado el día designado.— Habana 8 de Marzo de 1877,—R. Conejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Lanoís.	R 16
A consecuencia del incidente al intestado «le DI Asunción Oliva promovido po%D! Luisa Fernaudez en cobro de pesos; he dispuesto señalar para el dia diez del entrante Abril el remate de la casa calle de San Rafael uúrnero 119, retasada en la cantidad de cuatro mil «Ios-Cientos troiutay oiuco peso« diez eentavos ou oro, cuyo remate se ha de verificar eu las nuertas del juzgado, sito eu la calle de Compostela número 109 á las once de su mañana, advirriéndose que no se admitirán posturas que no cubran las «los terceras partes de su retasación de contado rebajándose el diez por oiento de dicho avalúo.—Lo que se anuncia por veinte dias consecutivos para inteligencia dei público. Habana 6 de Marzo de 1877.—Eulogio de Velarde —Por su mandado, Manuel Barreto.	R 10
Por auto proveído por el'Sr. D. Angel Curros Ma~-tin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserra-te y llorante míen los autos testamentarios de DI Mana dei Carmen Molina de Varela, está mandado se saque á pública subasta los bienes siguientes.—La mitad de la casa calle de Etua número 5 de albafiileríu y carpintería, de alto y bajo, tasada en veinte y dos mil ciento ocheuta y siete pesos cincuenta y seis centavos en su totalidad.—La otra mitad de la casa de lacalzadadel Monte número ochenta y tres, de albañilerfa y carpintería, tasada en trece mil veinte y cinco pesos oiucuentay tres eeutavoseu su totalidad.—Y la casa calle de Revillagi-gedo núm. 6, con dos accesorias, de aloañilerla y carpintería tasadas en trece mil quinientos cincuenta y seis pesos veinte y dos centavos á cuyos justiprecios se le reba-jau uu quiuce por ciento y la subasta tendrá efecto el dia seis de Abril próximo eutranto á las doce eu los estrados del juz.gado, situados en la ca'le de Beruaza número 36 esquina á Teniente Rey: y adviniéndose que uo se admitirán posturas que uo cuntan el precio integro cou el rebajo indicado —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento. Habanay Marzo a «le 1877. Fernando Novell.
R 15
l’or auto proveído por el Sr. Juez de primera íus-tauciadel distrito «le Guadalupe y por ante mí, cillas diligencias promovidas por D. Antonio Llovet Oapitan del bergantín goleta español San Bruno, solicitando el reconocimiento, aprecio y reparación de las averías de dicho buque, está maudado se saque A pública subasta el expresado bergantín goleta español San Bruno ava-luado en dos mil ochocientos seteuta pesos en oro, cuyo remate tendrá efecto el dia veinte de Marzo próximo enllante á las doce bajo el tinglado del muelle de Caballería estando anclado dicho buque frente á los almacenes de azúcar de Regla, verificándose el acto por medio de la venduta pública de los Sres. J. B. Rico y Compañía.—Y para su publicación por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 6 do Febrero de 1877.—Arturo Galletti. R M 31
COSVOC VTORIA».
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de MonsCrate y por aute mí en el cuaderno de prueba det Lloyd de Lóndres en el juicio que le sigue á los Bros. M. Comellas y Compañ'a sobre nulidad ue seguro del cargamento de ia barca Isabel antes Valentina, está maudado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se c«>uveque á los hacendados «jue vendieron quinientas noventa cajas «le azúcar marca B. P. Q. 1? á la sociedad de P. Martínez Rosich y Compañía desdo el primero de Enero at quince de Julio de mil ochrcientfis seseuta y seis.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Marzo 7 de 1877—Fernando Novell.	C 13
DE OFICIO-
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, consecuente á la causa criminal seguida por malversación de caudales y hurto de efectos de D, Iguacio Mas, se ha servido disponer se couvoque á i). Geróuimo Vigil por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fiji de que «lentro de quinto «lia ilespues dei último auuucio se presente á deelarar. —Y para «pie tenga efecto lo mandado iibro a presente.—Remedios 3 de marzo «ie 1877.—Juan Soler.	C O 18
El Sr Ju«z de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí, ha dispuesto se couvoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel y D. Bernardo Carbía, para que al segundo «lia posterior al último anaucio, comparezcan en este juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Guanabacoa Marzo 13 de 187 7.-Jmis J. Mariu.
C O 18
En el juicio de faltas á que quedó reducida la causa formada contra D. Antonio Castro por lesiones ai moreno Augusto Flores vecino que fuó de la oalie de Marques González número 19, ha dispuesto el Sr. Juez de paz primer suplente del distrito «ie Monserrate, Ledo. D. Gabriel Rodríguez Perez, sea citado el dicho Flores por tres números de la Gaceta oficial á fin de que á primera audiencia después de la última publicación, se presente á este juzgado de paz, sito Aguacate número 108, para la celebración del «expresado juicio.—Y para su cumplimieuto expido ia presente, on la Habaua á 12 «ie Marzo de 1877.—Gabriel Muñoz, Secretario.
C O 18
El Sr. Juez de primera instaueia del distrito de la Catedral de esta ciudad, cousecueute a exborlo del de igual clase del distrito de Santiago de Jerez de Ja Frou tera, por ante mí ha dispuesto se cite por tres números de la Gacela oficial á D. José Morís, cuyas generales se ignoran, para que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado, calle de Consulado número 18 á evacuar un acto de justicia.—Habana 13 de Marzo de 4877.—Francisco de Castro.	C 0 18
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, eu virtud de exhorto del de igual clase de Buncti-Spíritus librado eu el intestado dol ultramarino D. Joaquín Au/.a y Leonet, ha dispuesto se con voque por tres números de la Gaceta oficial y por segunda vez á los que se crean con derecho Ala heredar ¡d citado Anza, para que en el término de veinte días se personen en dicho juicio legalmente representados, haciendo constar que el referido Anza no ha dejado bienes de ninguna especie en esta localidad, ni se ha presentado á la fecha heredero alguno por virtud_del primer llamamiento—Habaua 9 de Marzo de 1877.—Ledo Luis Rodríguez.	DO 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí, lia dispuesto se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Be-nitez, mayoral que fuó del potrero Matranzo en Cayajabos, para que al segundo dia posterior al último auuucio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Guauabacoa 13 de AJaizode 1877.—Luis J. Marín.
C O 1S
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia dei distrito de Belen.
Por el presente se convoca á D. Eugenio Alonso pn • ra que se presente eu la escribanía «leí actuario á satisfacer K>s costos de ambas instaucias eu la causa que se le siguió por estafa.—Habana 9 de Marzo de 1877.—R. Cum io.—Por maudado deS. 8. Joaquín Laucís.
J	C O 17
Por el presente so convoca á D. Antonio Domínguez y Sánchez para que comparezca tu la escribanía del actuario á satisfacer los coitos de su cargo eu la causa que se le siguió por hurto.—Habana Marzo 9 de 1877.—14. Coueio.-Tor tu titilado de 8. S. Joaquín Laucís.
C O 17
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu la causa que por ante mi cursa por muerto de la morena libre Florentina Arangureu, natural de Africa, soltera, de 49 afios, ha dispveato se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial a los parieutes mas cercáuos «le la expresaba finada con el fin de que comparezcan eu este juzgado dentro de tercero dia, después de publicado el último anuncio, á manifestar si quieren ó no mostrarse parteen la referida causa. Y para que io dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente, en la Habaua á 9 de Marzo de 1877.—Fernando Novell.
C O 17
Eu los autos de la testamentaria de D. Rafael Martínez, el Sr. Juez de. primera instancia (ie esta viiia por aute mí, ha «lisouesto se saque á pública subasta cou término de veinte dias una casa situada en la caite Real de la villa de Regia entre las «ie Cocos y Santa Rosa tasada eu cuatro mil ochocientos sesenta y un pesos treinta y siete centavos en oro; y cuyo remate debe tener lugar el dia 9 de Abril próximo entrante á las once de su mañana, en las puertas dol juzgado, sito en la calle de Palo Blanco esquina á Cocos, en esta villa.—Y para su publicación en tres número consecutiv s de la Gaceta oficial libro el presente.—Guauabacoa y Marzo6 de 1877. Luis J. Marín.	C O 17
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez «le primera instancia fiel distrito de Monserrate en esta capital, á consecuencia de la causa que se instruye por lesión «íue produjo la muerte á D. Mateo Terrones Lazo, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres números se convoque A los parientes de dicho Terrones Lazo y se les ofrezca la referida causa.—Y para qu9 tenga efecto lo dispuesto libro la presente, eu la Habaua á 11 de Marzo de 1877.—Manuel Domiuguez.
C O 13
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera iustaucia dol distrito del Monserrate de esta ciudad lia «iispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial A D José Moreno, salvaguardia, cuyas «lemas generales se ignoran, para que eu el término de quinto «lia se preseute en la Real cárcel de esta ciu-dail á extinguir la pona do «ios meses do prisión que les lian sido impuestos por la Superioridad, eu ia causa que se le siguió en este juzgado por infidelidad en la custodia de presos.—Habana Marzo 8 de 1877.—Manuel Do-mi ui'uez.	C O 16*
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque A las personas que por cualquier concepto tengan que entregarle cautiuatl alguna A D. Cecilio Perez para que comparezcan eu este juzgado A exhibirlo apercibidos en su defecto A lo «jue haya lugar.—Habana Marzo 3 de 1877.—Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.
C O 18
VOLUNTARIOS DE LA HABANA.
4? Batallón—41 Compañía.
Habiéndose extraviado la Credencial que tenia como Voluntario «le esta Compañía D. Luis Hernandez y Suarez, se anuncia en la Gaceta oficial de esta capital para que persona alguna pueda hacer uso de dicho documento.
Ldo. D. remando Calves, Notario público,
se ofrece como siempre á sus amigos, cu el mismo tu-gar en que tiene establecido su protocolo. Calle (leí Empedrado esquiua á San Iguacio.
DR. FELIX GIR1LT
MEDICO-CIR.UJ ANO-PARTERO.
Do viieíti «le su viaje á Europa, ee ofrece á su antigua clientela y al público cu gene, ral. Consulta de 11 á 1 gritis para los p >bros Campanario 3-3.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar enpol-vo y persuadidos de quo solo por ignorar dichos individuos que i js que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, A fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y «íue por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia eu su caso han determinado publicar la cédula y cesión que A la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho ¿presente en memorial de nueve de Abril del corriente año (pie A fin «le asegurar la propiedad «ie un sistema de faoricar azúcar en terrón de Inazúcar en polvo, conforme Alo que está prevenklose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establéenlas: Por tanto y usando «le las faeultatles «íue me competen concedo <1 nombre del, Gobierno da la Nación, por esta cédula de privilegio A D. Francisco Granados y (arañados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que con, cluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma ai efecto establecida puiliendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad eu todo ó parte oi derecho exclusivo «pie se le asegura por la preseute, en los términos mandados por el Gobierno do ia Nación en esta materia coa prohibición á toda persona »pie no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de él Invierta derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto «pío esta gracia etc.—Darlo en la Habana á treinta y lirio de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay uu sello que dice.—Gobierno Superior Político de ia isla do Cuba.—Cesión.— En virtiul de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio porel término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y A fin de que io llagan constar donde les convenga tirulo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1376.—Mereed Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Hn?
ATENCION.
Neptuno número 131.
Todo el que tenga prendas empeñadas en esta casa, pasará á recogerlas eu el término de nueve días, y si así no lo veri 11 case, perderá toda la acción á dichas prendas, no siéud«>le posible al dueño de este establecimiento aguardar mas tiempo por hallarse enfermo y tenerse que retirar.
PAItTti iVO OFICIAL.
RA.BA.NA.16 DE MA.RZJ DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuautos la soliciten, eu estas casas, situadas ta del primer distrito, calle «le la Habana uúm. 73; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 9.9; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle «le Manrique núm. 84; la dal quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo do San .losé.— Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Gasa general de Démontes.— Diputado eu el preseute mes, Exorno. Sr. D. Juan Bernard y Tabueuea.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad,—Diputado de mes, Sr. Marqués de Campo-Florido.
VENDUTA PUBLICA DE LO 8 SRES.
J. B. RICO V COMI*.
Campanario 108.
Por disposición dei Sr. Juez de primera instancia del distrito de monserrate, en ei juicio de menor cuantía formad'! por D. José Domiugo Frías, contra D. Francisco García Canto eu cobro de pesos, se ha «iis-puesto para el dia 22, ei remate de uua máquina de imprenta «pie mide 4 k pulgadas do ancho, por treinta y dos de largo de la fábrica C. C. Childeu, Boston, construida en el año de 1869.—Una preusa llamada baten'! iueompleta.—43 cajas altas y bajas con letras llamadas lecturas ó incompletas que pesará 420 libras.— 5 cajas para títulos sin letras.—7 ohivaletes de á dos cajas cada uno.—Uu chiválete de una caja: importando la tisaciou en conjunto 930 pesos eu oro, 65 centavos, no admitiénuose proposición que no cubra los dos tercios, y cuyo remate se verificará en la calle de Consulado núm. »2.
PAKTtó 151 Jt
JOSE ANTONIO PORTOCARREIiO.
ESCRIBANO NOTARIO PUBLICO.
Ha trasladado el despacho de su Notaría, A la casa núm. 36, de la calle de San Ignacio, entre las de O'Reiliy y Obispo.
RELACIONA ¿TU&A3AS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
43ABIN£T£ fl»a<: CONSULTA.
¡Sokrt) materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por L). Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.13 dase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
Tiene por «1« Jiu muliante nióitiu »a tiouorurio*.
Dir su pareunr á las personas particulares s« br-el derecho jue puo U a-u-tirles eo montos que se ven» rilen «íu las oficinas clvi es, económicas v municipales, y sobro la oporliiui laii, forma y dirección délos recursos quo permiten lis ¡oyes.
Redactar cuan io procedan los recursos y exposiciones uno so .('rijan á las ; uloridailes*
cioodrar decisiones justas, Administrar bienes par-iOUlares y cobrar cou la o ji.HKiu «lo 2 p<2 créditos, co itra la Tesorería.
OKIl.t* COlHMiKTiM
ANTONIO FLOUES.
Por o corteo mirado en nue«tr 1 puerto ú '.iuia-(umi.e -o ha recibí lo la «ng «1 .re . reular, dirigida 1 breros de vst« lab :
¡Sr. D......................
Muy s(fb r nuesir« . i-uuaigados por la viuda del malogrado ANTON IO FLORICs no »il iiiulslrar la de-ciou acompañ iiiolo slguiurs pi « epecios od libro til l ado «La HLioria dol Mammoiiio,» por el • uai se lia dado principio, v »e b ilí» \ a impreso. Excusado croemos lia-in ir laaieucioü «te Vil. -obre ia» ebr. a ue este au criza-cion c jos pío a do las obra - «ie mi difunlo erq o«o, «jue ba¿¡ o ¡a piouccnu de S. ¡VI el R y D. VifonsoAll . «hade p iblieai, telo-mes «x gu.'io do pouet lo eo su couoeiiuieut gono'iil, ni robra «La liisuu la del Matrimcraie» eu particular, jnir ijiie con nocir que de esra última se uan a oíado et is ediciones cu pocos años, está bei ho su elogio. Nos liuidaroiuoH íiuican ente a manifestar a V«J. qio, deseando intensar á lo io« los libreros en la expió-i.eiou «le esta obra y il las mas que seguirán á olit , hemos resuelto, <ie acuerdo cou la viuda de FLORES, nacer un (lesoüoulom l ie los precios «le Madrid á los que tomen por su cuenta 3¡ lares eu la loruiu si guin'.i:
• 15 por.¡00 toman I-i de t á 12 «je ripiares:
20 por 10J tomando «1«« 13 á 25 . |empiares.
2o pot 100 tomando «b 25 t.jo.npiares en a lelante.
Los pedidos pueden Uiricireo i untintamciHe á cualquiera do nosotros con les «en s qu • que van maleadas, y al serví 1 ios te acompañan 11 pro pecio.3 y era-teles pura su propagación.
Quedan 1:0 Vd. atentos8. S. Q. B. 8. M. — Alonso Güilo.:, i'ez 40.— Leocadio trapea, Carmen 13.—Madrid, J- uio 11 de 1876.
nd librero ó particular de esta isla, que prefiera dirigí! los pedidos a la Redacción *ie «La Ve/ ti«» Cuba, puede hacerlo eo carta 1! rígida al lujo del autor, Eugenio Antonio Floree, ítwíb'euiio en ambos casos, A c rreo vuelto, el liUuttr » de ejemplares que ¡olioib .
En el despacho de_ esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
BOLETIN OriGZAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecccion de todas !as disposiciones de ca-ácter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscriciones en la Imprenta del (Jobieruo j á los precios siguientes:
Por tres meses............ 2	$	oro.
Por seis meses............ 4	$	oro.
Por un año................ 8	$	oro.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO de las regiones Australes, hecho por el General D. Pedro E’ernaudez de Quirós, y publicada por D. Juslo Zaragoza.
So Italia de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
Reglamentos é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
Bando de buen Gobierno. .
Ley «le desahucio.
Reglamentos «le establecimientos insalubre I i. de la División de Haciendas Comune: Id. para la Introducción -de trabajador! chiuos.
Id. de Beueíicencia.
II. de Arquitectos municipales.
11. de Presidios.
Id. de las Sociedades Mercantiles,
Id. de Bomberos.
I !, de las carreras civiles.
I I. del Cuerpo de Telégrafos.
I I. de Serventías públicas.
Estatutos del Ciilegio de Ahogados. Ordenanzas de Emancipados.
Id. para la contrata de id.
Instrucción provisional administrativa v d Tesoro.
Reglamento del Consejo de A Imihist-acioi Programas de 2. * Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.
Id. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de bolsi'lo.
Reglamonto de las easus de salud. Reglamento sobre papel de multas.
Instrucción reglamentaria.
L’y de ferro-carriles.
Real Decreto de la Minería.
Reglamento de aprendizaje de Artes y o£
oíos
Id. de Estados Mayores de Plaza.
Id. sobre el modo de formar los expedientes «le expropiación forzosa.
Id. quo observan las Corporaciones Municipales.
I I. de Carruajes.
Id. para el Régimen económico y admiuis trativo del ramo de Sanidad.
Real Cédula de expósitos.
Real Cédula de 30 de Enero da 1855. Ordenanzas de la Audroncia.
Real Cédula de Sociedades anónimas.
II. de inventos artísticos.
Instrucción para la cobrar za administrativa. Reglamento de milicias urttanas y rurales. Ley de desvinculado».
Reglamento de las escuelas profesionales.
Id. de establecimiento do 2? Enseñanza.
Id. de la Universidad.
Real Decreto sobre minería de 4 de Julio do 1825.
Nuevo plan do estudios.
Reglamento para las escuelas profesionales de pintura y ercnltura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados de la Real Audiencia 1. 0,2. 0 3. 0 y 4. 0 tomo.
Circulares de la Audiencia 1.®, 2.® y Ser. tomo.
Disposiciones oficiales desde Setiembre d« 1854 á Diciembre de 1860.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento de Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo de Sauidutf militar. Ejtatutos y Reglamentos del Banco Español. Programas de la Universidad.
Apéndice á la Instiuccion de Aduanas.
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento para los Síndicos. Disposiciones del Exorno. Sr. Gobernador Capitán General para organizar ios estudios. Reglamento de hipotecas.
R al Decreto sobre unidad de fueres.
Ley de extranjería.
Liara Je las obras de Texto.
Ley sobre retiro.
Reglamento orgánico de Aduaneros. Colección de disposiciones deKColonos. Iust'uecioh para el establecimiento y co-Lranz» dol impuesto sobre esclavos.
Geografía de la Isla por Pichardo, 1. * , 2. * , 3. v y 4. p parle.
Uragítena ó empleado de Hacienda.
Títulos de Doctores.
Arancel «le costas procesales, (en pliego.) Tarifa do carruajes.
Uoglameutu de cindadelas.
Matrículas para el Instituto.
Estados para los Curas.
Reglamento para el juego de gallos. Certificados de Cesantes.
Títulos «le 2. p Enseñanza.
Hojas de servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
Contratas pura los chinos. .
Programas de Geografía é historia de España.
Reglamento «le lai casas de Socorro.
Hojas estadísticas crimínalos de guerra. Disposiciones dictadas por ol Excmo. Sr. Capitán General en 7 de Febrero de 1874.
Disposicienes sobre U Milicia [Cuaderno
1.®.]
Id. id. id. [Cuaderno 2. ® ]
Disposición sobre la emisión de 20 millo-nos de pasos en títulos ul portador.
Reg lamentiaa de las casas de empeños. Arancel del Notariado [en cuaderno].
Id. id. [en pliego.]
Títulos para privilegios.
Instrucción del 30 p. §
§OOIEDA»fi8 .WOYJM IS.
Compañía Anónima do forro-carriles do Caibaricn á Sancti-Spíritus.
Por disposición del Sr. Presidente de la Junta Directiva de esta Compañía, se cita á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir á las 12 dol dia 18 do Marzo próximo á las oficinas do la Empresa, situadas en la casa núm. 25 de la calle de Amargura, á fin de celebrar Junta general ordinaria y extraordinaria, debiendo tratarse en la primera:
De la lectura de la memoria de las Operaciones de la Compañía en el año último.
De nombrar la comisión que ha de glosar las cuentas corresponilientes á ese período.
De elegir á los quo han de reemplazar á los Sres. Presidente y Vocales que han cumplido ol tiempo do su ejercicio, conforme al Reglamento.
Y	de los demas asuntos de interés común que puedan ventilarse en la rounion.
Y	teniendo por objeto la extraordinaria, ocuparse de las reformas que varios Sres. sócios desean proponer, contraídas á distintas disposiciones del Reglamento, con especialidad en lo referente á la cuantía del valor nominal de las acciones, fijándolo en quinientos pesos en vez de los cien pesoj que actualmente lo constituyen, y de otros artículos relacionados con la materia.—Habana y Febrero 14 de 1877.—El Secretario, Joatjuin de Sousa.
Compañía del ferro-carril de Stigua la Grande.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe celebrarse en la morada de dicho Sr., calle «ie la Lamparilla núm. 22, el dia 24 del corriente á las doce de la mañana, con objeto de dar cuenta drl estado de la Empresa, hasta el dia 31 de Diciembre último.
Habana 6 de Marzo de la77.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco de Comercio.
D. Manuel Fernandez Cigofia, ha participado á esta Empresa el extravío de un certificado de eila, por las tres acciones números 3051, 3052, y 3053, y solicita «e le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con ; derecho á las acciones referidas ocurra á esta Secretarla A manifestarlo; en el concepto de que trascurridos uueve «fias después del último anuncio, sin presentáis® oposición, se procederá á extender el documento pedido.--Habana 10 de Marzo de 1877.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
PAK1K IVI INCANTI I,.
PUERTO DE LA HABANA.
EilTRAOAS I»E TRAVESIA.
Dia 14.	/
De Santander, Coruña y Puerto-Rico en 22 «lias, vap. esp. Ciudad Condal, cap. Mata, ton. 592, con frutos A M. Calvo y Como. Pasjs. *i48.
---Cardiff en 52 dias, gol. amer. Sosan P. TurlOW,
caja. Strout, ton. 464, con carbon á Ferrer.
Día 15.
De Montevideo y Cienfuegos en 59 dias, berg. esp. Fi" i déla, cap. Millet, ton. 127, cou tasajo A Otameudi. ,
---Buenos-Aires eu 41 dias, bare. esp. Virgen del p
Monserratt, cap. Font, ton. 197, con tasajo a Fabra. I
---Cardif en 63 dias, terg. suec. Alette, cap. Naslron,
ton. 449, con corbon A Zulueta y Cgínp.
---Huanillo (Perú) eu 83 «lias, bare, franc. André,cap-
Ommis, ton. 246, eon guano A J Zangronis.
---Cayo Hueso viver, amer. California, cap. Trow,
tou. 39, con pescado A M. Suarez.
---Cardiff en 53 dias, bare, norueg. Saga, cap. Swau-
«en, ton. 244, con carbon A Reed.
SALIDA.
Para Santander vap. esp. Isla de Cuba, cap. Martinez