
—■ iiTiirriiTirrTli.iìiljiirTiìriTiìiMTim
mtwnyri
do publicado el dltiaio anuucio, se presente en l:i .ó'ir'bl «lo* esta ciudad, ¡i descargarse déla culpa que I : ¡r-Hiitacn la causa seguida de oficio por hurto do tlná vi,; y con su cría de D. Jo«é Salítana Sánchez; cierto y seboro de que si así lo liiciero se le oir.í administrará recta ~ cumplida justicia y délo eontraiiose le doelara-„•«. «ebelda v contumaz y poi bastantes los estrados del pingado.—Bejucal Marzo 21 de 1877.—Juan .limeño/..— i’or mandado de H. S.—Angel Car bal lo.
Id O !!!
d>on Aniceto de Palma y Lujan. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Vo oda mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Jeró..imo Arteuga, natural del Roque, de veinte años de edad, soltero y de campo, para que dentro de nueve (lias ¡t contar desde el último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa ¡i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión del partió Víctor Ordeñes por hurto de Una silla dé montar á i). Francisco Villar, cierto j seguro de quo si así lo lilciere se lo administrará recta y cumplida justicia y do no solo declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las nolifleacioues y de-mfio trámites «lo la causa.—Colon Abril 15 de 1877.—A. >3a Palma.—Guillermo Etcibedo.	tí O 14
Loa José Gutiérrez y Mensaque, Juez de pimeru tns-tatiola de esta villa y su partido.
Por e te mi tercer edicto, cito llano y emplazo á D. Nicanor López B rmejo, natural «le Asturias, vecino «le »«ti villa, soltero, dependiente y de veiute y uu año» de edad, para que en el término ae nueve dias se presente eu la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que He le sigue por robo, cierto y seguro que si así le hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se je declarará rebelde y contumaz é incuno en las penas de la ley; y hábiles los estrados del juzgad > para las uo-tifloiciouos y demás trámites que ocurran. -Sagua la Q rauda Abril 5 de 1877.—José Gutiérrez.—Por su mandado Antonio Palma	tí O 14
Dou Venancio «leí Valle García, Juez de primerr instancia del distrito de San Beltrun eu Barcelona. Por el presente y eu virtud de lo.acordado en el expediente promovido por Di Ramona Bonét y Elias, na anuncia la muerte sin testar de 1). Francisco Bonét y lías, y se llama á Jas peleonas que se'crean con derecho S heredarle puraque dentro de 90 «lias, á contar desdóla publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo en •Jlelio expediente; y se hace publico que so lia presentado á r- filmarla herencia «loque se trata eu cuauto á una tercera parlo, la Di Ramona Bouet y tílías hermana del D. Francisco, la cual reconoce que á las dos tere-ras re-tan tes sucedieron sus padres l>. Francisco Bouet y Huguét y D! R «mona Blia« y Díaz y que igtial-m‘»nte lia comparecido en el expediente Di Kulatía Plá y B »net como heredera sustituía de dicho D. Francisco Bouet y Elias nombrada tai por D! Bárbara -Bonet y ErasO para el caso «lo que el D. Francisco hubiese fallecido autos «le la edad do veinte años,—Dado en Barcelona á, 19 de Febrero do 1877.—Venancio del Valle. —Por disposición «le 8. 8. Lorenzo Bosch. tí O 14 Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Francisco Ortiz y a su hijo del mismo nombre y apellido, de Cincuenta y catorce años de edad respectivamente, para que en el término de nueve «lias se presenten en ia Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulte en la causa criminal que se les sigue en unión de otro por lesiones al moreno Federico Peñalver: seguros de «pie si así lo hicieren aa Jes eirá til justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con olios ¿ 8 ofrezcan.—Habana y Abril 10 de 1877.—Ange-Curros.—Por mandado de 8. tí.—Mauuel Domínguez.
tí O 17
Por este segundo edicto se convoca ft los que se oón-si lé e t con derecho á liereiiar los bienes quedados al fallecimiento de D. Ramea Perez Girón, natural y vecino «le la Hallan t, de treinta y cinco años «le eda«l, hijo legítimo «le D. Mauuel Perez y de D.1 Cártuen Revira, qile falleció en 24 de Agosto de 1872, y fuó casado con Di Calixta Teresa Oros, á íiu de «pie «(entro «le veinte «lias contados desde la última publicación de este edicto, ocurran rior conducto de la escribanía del. actuario, A deducir el que les asista en los autos del abiutestato «leí dicho Perez Girón; si así lo hicieren seles administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones, paráudoies el perjuicio que haya lugar; ha-oifiado.se saber «pie á la fecha se ha presentado DI Ca -lixta Teresa Oros oomo heredera par ministerio de la ley -le su»hijos D. José Ramón y DI Ireue Gertrudis, babi losen su matrimonio con D. Ramón Perez Girón. Habana 20 «Je Marzo de J877.—Angel Curros.—Por mandado de tí. S.—Mauuel Domínguez,
E O 14
«EMITES.
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla, Juez do primera instancia de tíau Autouio Abad dolos Bañosy su jurisdicción.
Por el presente se auuuciw ahpúblteo estar señalado ai diu 2(3 del entrante mes de Abril álas doce de su malí ana ei ruínate «le una casa «le tablas y tejas francesas, situada en el pueblo «le la Güira de Melena, calle de la Q tinta esquina á ia Santo D uniugo, avaluada en cinco mil trescientos un peso» setenta y tm centavos oro, á ¿a de que el uue quiera haoerle proposiciones ocurra el dia y hora sefialauos al juzgado de esta villa.—Q,ue así Jo tengo «laudado en los ejecutivos que sigue D. Alvaro Gouzaiez Cuervo contra D Agustín Hernández Caueda en cobro de pesos.—tíau Antonio 23 de -Marzo de 1877. El Marqué» do la Isla.—Por mandado «le tí. S.-Auto-nlo de Porto.—Y para su publicación libro la presente. San Antouio 23 de Marzo de 1877.—Antonio ue Porto.
R 15
Don Francisco Rosales, Juez «le primera instancia Interino del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que Ue dispuesto se sa-q :,9ti á pública subasta, con término de diez dias, cien pl:«aa do aguardiente de las que elábore en la zafra actual el ingenio «Bufón,» señalando para su remate el dia i’O del comente a las doce de la mañana eu el juzgad«), en cuyo dia pueden los que deseen comprarlas mejorar la oferta que para su ad«iuisiciou hace la Sociedad de Cámara, Apolinario y Compañía, eu los términos siguientes.— Dicha tíociedad compra las expresadas cien pipas de aguardiente, abonando por cada una de las existentes sesenta pesos eu billetes del Banco Español deja Habana, y sesenta pesos eu la misma especie, par caria uñado las pipas «pío reciba hasta el Completo Je iua eku que coiuprn, habiéndose m nsualmente las liquidaciones.—La Sociedad compre lora proporcionará al lug. nio«Bufón» los cascos necesarios nuevos y de buena calillad, sin cobrar nado por el uso. — tíl ingenio «•Bufón» abouará l«)s liates «luí ferro-carril del Oeste, pues ¡a Sociedad de Cámara, Apolinario y Compañía, recibe ios aguardientes eu eí paradero de Cristina, y el precio de soseuts. pesos billetes se entiende.sin el cosco* que han de proporcionar los compradores.—Pues así lo tengo mandado en el incidente al concurro de la Exorna. Srn. Condesa de O-Reillc, formado para la ventado los frutos del ingenio «Bufón;»—Habana y Abril 9 de 1377.— Kraucisco Rosales.—Por mandado de tí. S.—José Nicolás de Ortega.	R 14
A consecuencia «le los autos ejecutivos seguidos por el L lo. D. Julio Varona contraD. Múreos del Solar, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito •de Je»".? María, se convoijuen licitadores para el remate dedo» casas situadas en el caserío de Cojimar, dando Jua fiel)te al mar y la otra frente á la conocida por la de Brbater, retasada la primera en sois mil cincuenta y cicle j « sos diez y nuevo ceutavos oro; y la stgunda en ios mil seiscientos diez pesos noventa y un centavos también en oro, cuyo acto tendrá efecto el dia veinte «lei corriente á las ocho de sil mañana, eu las puertas del juzgad«), sito eu la calle de la Habana número (í8 — Y par su inserción en la Gaceta oficial por tres números consecutivos cumpliendo lo manda«Io libro la preseute. Habana 4 de Abril de 1877.—Eugenio Pon ton.
R 18
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia «leí distrito del Pilar.
Por el presénte edicto se anuncia al público, que á consecuencia del expediente promovido por D1.1 Potroua Arocba, ísibro «lisolucion «le la mancomunidad de la Ca.-u calle del Aguacate número ciento doce, lie dispuesto se saque nuevamente á remate la expresada casa, retasada en diez y pueve mil setenta y cinco pesos cuiueutu y «los centavos, y se ha señalado para el"acto el lia 4 del mes «ie Mayo próximo á las doce «le su mañana en 1« «s estrados del juzgado, sito en la callo de «San Miguel número ochenta y nueve, á Iiu de que si alguna peleona quisiere hacerle proposición, ocurra al lugar desigualo el «lia y hora señalados, 6 antes á la escribauía «iol aétuário á instruirse, advirtienilo que no se admitirán posturas que no cubran el precio «leí avalúo.—Habana Aura 10 de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de tí- S—Autouio García Brito.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Habana Abrii'lü de 13Í7.— \ utoíiio García ¿rito.	R O n
Dea Eulogio «le Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
P <r el presente hago público que el dia 2 de Mayo próximo veuiilero á tas doce de ia mañana y eu ¡a sala do audiencia de este j uzgado calle de Cowpostela número ciento nuevo, ce va a rematar en el mejor postor una •uta »ititaJa en la calle de las Figuras número cuarenta y seis, avaluada pericialmente eu la cantidad de seis A¡; trace pesos veinte centavos oro, y correspondiente a lo.-i-bioue» dtl intestado de 1). José Francisco Castellsy i/.'-Nértey, á liu «le que los «pie se interesen acudan Pacer postura el dia y hora .señalados, eu el eoucepto de ■«ue fe admitirán proposiciones coa el rebajo de uu o . xue por - ieuto ue ia tasación. —H «batía 9 de Abril «le 1877.—Eulogio de Veiardó1.—Por mandado de S. 3.— Rafael dei Pino —Y para Su publicación en tres uúnie-103 eonseeqtivos «le fa Gaceta oficial, libro Ja presente ed su fecfhs. Rafael del Pino.	R U
Por el presente hago publico que el dia 18 del cor riente á tu:; doce «ie ia mañana y eu la sala de audiencia del juz^ailo calle de Compostela numero 109, se van ■a real atar en o« mejor postor de veinte á treinta booo-_ yes no míe! de la que produjo el ingenio Palestina de «."i, i ieu’.y de la testamentaría de D. Juuu Ferrin en la ¿ai:a dv-t ano próximo pasado bajo las condiciones si-
guientes.—Primera: «Helias mielas son purgado de roas-cubado de guárapo que »«irán entregados eu el paradero de Balé en bocoyes de ciento setenta y cinco galones, cuyos cascos remitirá el comprador por su cuenta dentro de quince dias siguientes ai del remate y «le su cargo v riesgo los gastos y perjuicios que sobrevengon «lespues «le su entrega en ios almacenes indíca los.—tíeguml i: las proposlcione« lian «la hacerse en pPego cerr:i«los presentados cu el acto.—Torcera: el pago «lo las miele» se liará en esta ciudad y por ante el escribano actuario al admi lustrador judicial dentro «le los tres dias siguientes á la entrega «le ellos 6 bien á la presentación do ios conocimientos <> recibos «leí Gti trda-.ulmacen.— Habana Abril 5 do 1877 —Eulogio «le Velarde.—Por mandado «le 8. 8. Rafael del l ino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres número» consecutivos libro la preseute eu la propia fecha.—Rafael del Pino	K 18
Dou Eduardo Orduña y Merry,,Juez de primera instancia «lei distrito de la Catedral.
Por el presente se con vea á las personas que qyieran hacer proposiciones en oro que no bajen de los «los ter-ci' s, á un ingenió de fabricar azúcar nombrado Santa Ana de los Manos, ubicado en «San Antonio del Jíbaro, terreuodei corral San Múreos y realengo los Ma-pos, compuesto «le noventa y siete caballerías de tierra é mil trescientas una hectáreas y seteoien«as cincuenta y nueve milésimas «ie otra, jurlsdiocciou «le Sancti Spíritu»; «lista del citado puenlo de San Antonio (leí Jíbaro cora > siete leguas y de tíancti-Spífi«« tus sobre nueve; asf como sobre tre» leguas ai Norileste del embarcadero de Zaza y como legua y media déla estación «leí Guasitnal la mas Inmediata al ferro-carril de las Tunas: linda por el Norte y Oeste con el rio Z iza y con otros tórrenos del expresado realengo v por ei Sur con terrenos acotados por el ingenio «San Fernando y por el Este, con los montes del «lapo: tasad«) con sus fábricas, dotaciones y dem «s anexidades, en un millón cleato cincuenta y uu mil cuatroeiónto» veinte y cuatro pesos ochenta y oinco centavos: ia referida subasta tendrá efecto en ei juzgado, sito eu ia calle del Consulado número 18, el dia treinta del corrieute ú las «loe», d-slu-ciándose del precio total, doscientos once mil doscientos pesos valor del fruto eu la zafra «le setenta y cuatro á setenta y cinco.— Habana y Abril 5 do 1877.—Orduña.— Le«lo. Agustín Valerio.	E O 14
Don Autouio Izquierdoy Pozo, Jnezdo primerairestañóla del distrito 8ur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el ptesente, hago saber al público haber dispuesto en los aulos ejecutivos seguidos por D. Anselmo García coutra la sociedad de TJgarriza y Compañía eu cobro de' pesos, se saque á pública subasta por término «Je veiute días el ingenio 8an Oúrlos, situad«) en el partido de Macurijes, cuartón de Tramojos, jurisdicción de Colon, compuesto de 489 hectáreas, 83áreas y 7 j ceutiá-reas con sus fábricas, siembras, má piinay «lemas anexidades, "tasado todo en setenta y dos mil cuatrocientos veintejy ocho pesos treinta y siete -centavos eu oro del cuño español, señalando para su remata la puerta de este juzgado, á las doce del dia 27 de Abril próximo eu-traaie, con la advertencia de que no so admitirán proposiciones ijuo no cubran las «Jos terceras partes de su avaluó.—Y para su inserción en la Gaceta oÚcial «le la Habana so libra el presente.—Matanzas Marzo 23 de 1877.—Antonio Izquierdo.—L. Juan A. Betaueourt.
R 10
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el dia 18 do Abril próximo para ol remate de la mitad del ingenio 8an Francisco situado en la jurisdicción «le cárdenas, partilio de Camarioca. compuesto de «iiez y siete oab dlerías doscientos quince corileles de tierra con sus siembras, máquinas, dotación««, trenes y demas anexidades, tasado ei todo en ia suma de doscientos cuatro mil quiuieutos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro; advirtiéndo»e que uoáeadmitiráu proposiciones que no cubran los dos tercios dei avalúo «le la mitad que se remata, cuyo acto tendrá lugar eu las puertas del juzgado A las doce de1 dia Señalado, que así lo he dispuesto en lo» autos ejecutivos seguidos polios 8res. Fourroilotut Castellóy Compañía, coutra la sucesión Je D. Francisco Gonzale de Cha vez en cobró de pesos.«—Matanzas Marzo 17 de 1877.—Antonio Izquierdo y Pozo.—Por mandado do S. 8., por ocupación «iol escribano D. J. A Betaueourt, Nicolás Viuageras.—Y para su publicación libróla presente.—Matanzas Marzo 17 «ie 1877.—Por órdeu «le O. J. A. Betaueourt, Nicolás Viuageras./	K 24
! la dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y por ante mí, que por veiute números consecutivos de la Gaceta oficial «le la capital se avise al público haberse señalado el día i3 de Abril próximo á las «iooe de su mañana eu las puertas dei juzgado, para el remate de una casa situada en la calle de Riela número doscientos diez y siete, tasada en «los mil cuatrocientos ocho pesos sesenta ceutavos en oro, embargada a la morena libre Rafaela Figueras, en virtud de la ejecución «jue le sigue el asiático Gabriel León en cobro de pesos.—Matanzas Marzo 12 de 1877;—Ldo. Juan. A. Betaueourt.	It 8
«LMKVVOC! A'l’ílitl.m.
Eu los autos del intestado de D? Juaua Bautista de Piedrahita, ha dispuesto el Sr. D- Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distriro dei Pilar ante mí, que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoque á las personas que se consideren con derecho á noredar á la únala, para que en ei término de veinte dias, contados desde la publicación dei último anuncio, se presenten con los documentos justUioativos á hacer uso «lei queso créan asistidos, advirtiéndose que se ha presentado á reclamar la herencia con el carácter de hermano germano de la tinada, D. Joaquín Piedrahita y Durau.— Habana 10 de Abril de 1877.—Antonio García Brito.
C 17
Eu los autos ejecutivos seguiiioa por el Director de ia Caja de Ahorros coutra la sucesión y bienes de .D. José García Alvare«. er. cobro «le pesos, ha dispuesto por ante mí el 8r. Juez de primera iustaneia del distrito del Cerro, «pie por tres números consecutivos de la Gaceta oúciaL se convoque á los herederos de D. José García Alvacez, para que se personen en este juicio eje cativo eu ia lío rea a legal dentro del término de ocho dias. Y Ú su cumplimiento libro la preseute.—Habuua 6 de Abril «le 1877. José Nicolás «ie Ortega.	C 16
JJfcí OFICIO-
ELSr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia de! distrito de Mouserrate eu esta capital, á consecuencia de la causa que se instruye por hurto de uua cartera con dinero y documentos á D. Casimiro y D. Desiderio tíunz y Morales, ha dispuesto que por me-ilio de la Gaceta y eu tres números se convoque á dicho Sauz y Morales, oara que comparezca á la mayor brevo-«lad en el juzgado, Bernaza número 38, á evacuar un acto «le justicia en dicha causa.— Y para que tenga efecto !a convocatoria dispuesta libro la presente en la Habana á 10 de Abril de 1877.—Mauuel Domínguez.
C O 17
En las diligencias formadas por D. Enrique tía bale r ¡i nombre de D.‘ María Teresa Martínez para que se le entregueu mil pesos que á su favor se hallan depositados eu la caja del Regimiento Caballería dei Príncipe por el capitán del arma U. Leopoldo Máripiez; ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor General do Guerra, se oouv«)que á la Interesada Di María Teresa Martínez por medio de la Gaceta oúciai. aún de que comparezca en ia escribanía á notiúcarse «ie lo resuello en dichas tiilige-cias.— Y puraque teugaefectodicuapublicación por tre» números consecutivos de la Gaceta oúciai libróla presente.—Habana Marzo 23 de 1877.—José García Tejada
C O 17
El Sr. D. Manuel de Zavala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial en auto «le esta fecha dictado por aute mí en el juicioabiuteitato del ultramarino D. Martin Alvarez, ha dispuesto se convoque por seguuda vez á aquellos que con arreglo á de-reciioy legitimo Orden de sucesión les corresponda heredarle, por edictos «jue se lijen en sitios públicos, por la Gaceta oúciai de la Habaiia, eu los puctos do Zamora Beuaveute y Mombuey, oorrespondieutes ála proviueiá de Castilla la Vieja y «.liarlos de e»ta localidad, á úu de que por sí 6 por medio de representación legal, comparezcan eu este juzgado á usar de sus acciones eu ei lér-miuo de treinta (lias que ai efecto se señala, haciéndose constar que tío ios documentos ocupados al tinado Al varez, se halló una carta fechada eu Mombuey á 28 de Mayo Ue 1862, suscrita por D. Agustiu Alvarez y D. Miguel l’iiuto esposo de Dí Petra Alvarez, con la relación siguiente,—Agustín Alvarez tiene dos bijas, ia primera María de veinte y siete años, otra Juana «le veiute y tres, D.1 Petra Alvarez tiene cuatro, D. Francisco de veiute y cuatro, D. Lorenzo de diez y nueve, D. M irtiu de «juiuce y D. Fraucisco deuueve.—Di Macla, di.unta, tiene cinco hijos, Df Petra de treinta y cuatro, D. Guvi-no de treinta y nos, Di Tomasa de treinta, Di Josefa de veiute y tres y O. Martin de diez y nueve, Di Tomasa, difunta, tiene dos hijos, Di Catalina de treinta y dos y i). Víctor de veinte y nueve y D. José, diíuuto, dejó uu lujo nombrado D. Tomás de.doce, ctTya relación daban los drenantes al úuado D. Martin Alvarez, como datos ó expresión de ia familia con que eu aquella prevínola contaba en ¡a aludida fecha «ie 28 de Mayo de i882; dei propio modo y á los ofecius legales se cousigua se h«t presentado en dicho aillos ei procurador u. Antonio Ravelio como representante de i). C atuüo Alvarez, hijo natural dei úuailo U. Martiu Alvarez, de igual manera se consigna también haberse recibido «m este j uz gado en 10 de Febrero último una Carta certiúcuda diri jala al que provee, suscrita por D. Santiago González, D. Felipe Fernandez y ij. Miguel Prieto, íuteresaauo súber la ascendencia de «os bienes de este abiutestato, techada eu Mombuey, partido de la Puebla de 8auabria, provincia de Zamora, « astilla la Vieja.—Y Cumpliendo lo maullado libro el preseute, visado por 8. 8.—Cicj-luegos 22 de Marzo de 1877.—Emigdio Nieto.
C O 15
El Sr. Juez do primera, iustaneia «le esta ciudad y su partido juiiicial, ¿i consecuencia «le la causa criiniual seguida ai Capitán Pedáneo que fué del partido de UUeiba D. Faustino García Alvarez, por estupro de D.‘ Aua Nuüez Lara, se ha servido disponer que por tres «.limeros consecutivos de la Uaceta oúciai de la ¡abana se convoque á D. Angel Perez Morera, pala que dentro de quinto dia comparezca ante el juzgado á prestar una declaración.—Y para que tenga efecto lo maudado lloro la presente en Remedios á 4 ue Abril de 1877.—Martin Massiá.	0 O 15
En la causa criminal seguida de oficio por hurto de maiieras do la casa «te la sueesiou «lei ultramarino Rosa do, sita en esta ciudad calle «le tíanti Risa esquina al callejón de 11 «Samaritana, el tír. J uez do primera instancia de e«te partido judicial, se lia servido disponer que oor ine'Mo de tres números consecutivos de la Gacela oúciai se couvoquen las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores, á Ún de que dentro de quinto «lia después del ú-tm> anuncio, se presenten á declarar cuanto sopan y les conste ou el particular.—Y para que tenga efecto lo maudado, libro la presente eu Reme«iios á 31 de Marzo do 1877.—Jo»é Jiménez.	. C O 15
Pura dar cumplimiento á lili exhorto «lei «Sr. Juez de primera instancia de 8. Heltran en Barcelona, referente á la causa «pie instruye en averiguación «le los autores del robo perpetrado eu ia casa «le D. José Feu y Junyent, sita en la puerta de 8unta Madrona número treiuta y dosf tienda, lia dispuesto el de igual clase «iel «le Gtia<lalupe «le esta ciudad, se convoque por tres Humeros de la Gaceta oúciai á D. Vicente ualatayud, individuo que fué del cuerpo «le érdeu público de aquella, capital, para «pie dentro de quinto «lia y de once á «los ¿le I « tarde comparezca eu e3io juzgado, sito en la calle de Co nposteIa número ciento nueve, con objeto de que pueda recibírsele una dtsciaraciou- «pie se interesa por dicho exhorto.—Y en cumplimiento lelo ni uníalo, libro la preseute en la Habana á 9 de Abril de 1877.—Por D. Arturo Gulletti. Rafael «lei Piuo. C O 15 Ei 8r. Juezde primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ame mí «pie por tres números «le la Gaceta, oúciai, se convoque al asiático RuÚno Asau, natural «ie 8oata«>, soltero, de 43 años, vendedor ambulante y vecino qne dijo ser de la calle «lei Baí-atillo I número dos, á ún do quo á primera audiencia á las | once, comparezca en este juzgado, sito en la calle «le ¿«impóstela número 109, á evacuar un acto de justicia I ea causa criminal.—Habana AbrifcC de 1377.—Por el escribauo D. Arturo Gatletti, Rafael «Iel Pino.
C O 15
El Sr. Juez «ie primera instancia de esta villa, lia dispuesto con esta fecha y por anic mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las morenas Nieves Mana y F aucisca Moré vecinos del Ca- ! la bazar, para que dentro de quinto dia comparezcan en 1 este juzgado á evacuar an acto de justicia. — Y para su j cumplimiento libro la presente. —Guauajay Abril 8 «le , 1877.—Antonio Perez.	O O 18
Eu ia causa criminal seguida por estafa á D. Casi- ¡ miro Bernabeau, lia dispuesto el 8r. Juezde primera instancia i« l «iistrito «lo Belén, que por tres números de la Gacel t, oficial se convoque al par,lo Anastasio Jiménez y al padre de este nombrado Bernarnino de su ape- j llido, vecinos que erande la calle de Compostela uúm. 8 | para que á la mayor breveilad.posiole comparezcan ante j »jete juzgado, calle de Compostela número 109, áevacuar uu acto «le justicia en dicha causa.—Habana Abril 8 de 1877.—Joaquiu Lañéis.	D O 1 i.
Don Juan Caroouell y Viugut, escribano público de los del número da esta ciudad.
Por el presente y de órdeu del Sr. Juez de primera instancia de esta citada, so convoca por tres números consecutivos «te la Gaceta oficial de la Capital á D. Ma uuul García Vega; á úu «le que comparezoa en este juzgado á ser instruido de cierta providencia en asunto de oficio.—Sauoti-Spliitus Marzo 22 de 1877.—Juau Carbo-nell	C O »18
Don Felipe Sánchez y Romero, Juezsustituto de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el preseute se convoca á la morena Nloasia Morales y Quintero, para que comparezca eu la escribanía del actuario á satisfacer Jos costos de su cargo em ambas instancias en la causa que se lesiguió por lesiones.—Habana Abril 4,¡de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de 8. 8. Fracisco Ozeguora. C O 16
El tír. D. Augei Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí. lia j «lispuestó á virtud deexhorto «iel juzgado de Alacranes, j eu ios autos promovidos por D.1 Teófila Armeuteros, 1 coutra D. Nicolás Perez eu reclamación de unos Ierre* i nos, que por tres números consecutivos «le ia Gaceta oú- ¡ eiai so convoque á ia expresada Di Teófila Armeuteros á i fin «le queeu el término «lequinio «lia, después de publi- ¡ nado el úhimo anuncio, se presente en el j uzgado, sito j en ia calle «le Berna/;«, uúmero 38, para la práctica do ¡ unas diligencias.— Habana 6 da Abril de 1877.—Mauuel ! Domínguez.	A. O 17
El tír. Juez do primera instancia de este partido ju- ' diciai, por anta mí h i dispuestoen las diligencias sobre { cumplimiento de la ejecutoria recaída á la cau.sa «¡ue se j siguió c ultra D. Joaquiu Laborda y otro por asalto y robo á D. José Mesa; que por tres números de la Gaceta oficial se requiera al negro José González cuyo paradero se ignora, para que dentro de nueve días comparezca en ia escribanía del que suscribe á satisfacer ia suma de doscientos setenta y ocho pesos quince centavos oro, á uue asciende iu mitad de las costas originadas por ámbas instancias en dicha causa;’apercibido on otro caso do lo que haya lugar.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente eu Jaruao á 7 de Abril de 877. -Bruuo G. Camero.	C O 13
A consecuencia de los autos abiutestato del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez; ha dispuesto el tír. Juez de primera iustuucia del distrlflo de Jesús María por ante mí: se convoqu) p>r primera vez por medio de ia Gaceta oficial en 39 númcroscousecutivos á todos los que se couslderen con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento dei expresado D. Rafael Rodrigiiezy Rodríguez elcuai falleció en esta ciudad, el 18 de Noviembre próximo pasadó, siendo naturil de l^rendes, Concejo lie Carroño eu la provincia de Ovieilo, de estado soltero y de treinta y sois años de edad, ignorándose quienes sean sus padres, para que en el término «le treinta dias comparezcan eu este juzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el «jue les asista, apercibido deque no verificándolo en dicuo término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Marzo 8 de 1877.—Pedro Rouriguez Perez.	C O 22
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
• l«j las regiones Australes, hecho por el Oe» norfil D. Redro íTcruaudez do Qúirós, y publica-la por 1). Júsip Zaragoza.
Sí ha'la de venta oo el despicho de esta Imprenta al precio de 1 poso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
Reglamentoi é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
Bando de buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos «le establecimientos insalubres.
I	!**“■* *	' T
II
chinos.
Id.
Je la Division «le Haciendas Comunes, para la Introducción de trabajadores
«le, B moticencia. de Arquitectos municipales.
le Presidios.
de las Sociedades Mercantiles, de Bomberos, de las carreras civiles.
I!. del Cuerpo de Telégrafos.
II. de Serventí is públicas. Estatutos del C »legio lo Aboga l03. Ordenanzas de Emancipados, id. para la contrata de id.
II 11. II. U. II.
Por seis meses.....
l’or un año..........
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve fi epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, & íin de que cesen por completo los perjuicios que ocasió-nan, y que poi parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso lian determinado publicar la cédula y cesión «pie á la letra dice:
D. Cándido Fieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á íin de asegurar la propiedad de un sistema de faDricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme á lo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades esta-j blecidas: Por tanto y usando do las facultades que me ! competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. i'b'ancisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando des-| «le esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que con, í eluirá señalándosele ei término de un año y un dia para i que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar eu la ¡ forma al efecto establecida podiendo ceder, permutar,
. inleré de otra cualquier manera en igeu u por co «
Instrucción provisional administrativa y del trato ó por última voluntad en todo ó parto el derecho
, exclusivo «jue se le asegura por ia presente, en los térmi-reso. o. ,	.......	. nos mandados por el Gobierno de la Nación en esta má-
Ueglamento del Consejo de Admimstraoion. ter¡a con prohibición á toda persona que no sea el refe-Prottramas de 2. 10 Enseñanza.'	I rido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de 61
j tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado,
! bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia ■ etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de : 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Go-; bienio Superior Político de ia Isla de Cuba.—Cesión.— i En virtud de las facultades concedida» á mi difunto her-' mano por la presente cédula «le privilegio como su here-I dera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por ei ¡ término que resta para su vencimiento á los 8res. D. José ' A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de
Ordenanzas Municipales.
I<1. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de boisibo.
Reglamento «le las cas!t8 de ealu«h Reglamente sobre papel de multas. Instrucción reglamentaria.
Ley de terro-oarriles.
Jieal Decreto de la Minería. Reglamenta «ie aprendizaje de Artes
y oti-
0108.
1. o, 2.
do
PAUTIS S O OFIOI XL.
HABANA 13 DE ABRIL DE 1877.
Casas «le Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en ata» casas, situada« la del primar distrito, calle de la Habana núm. 73; la del según lo. eu la calle de Jesús María uúm. 99; la del tercer distrito, cade del Aguila núm. 97; la.del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del «juinto, calle de tíuarez núm. 93; ia «iel sexto, calle de Estóvez núm. 23; y la del sétimo, "Calzada de Jesús del Monte uúm. 378.
Asilo de tíau José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
tíasa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno, tír, D. Juan Berniriy l'abueiica.
Junta de Gobierno de la Real Casa.de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, limo. Sr. D. Vicente Hernández,
VENDUTA PUBLICA,
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
de Agustín Hernández Caueda,
Situada en la calle del Obispo núm. 1.—Su depósito
Aguila núm. 131, eutre San Jo.»é y Barcelona.
ElViérueilS del presente .1 las 12 dol dia, se rematarán por esta venduta en su depósito Aguila 131, por disposición dei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, cuatro victorias con sus corres-pondieiftes arreo?, otra en esqueleto ó construcción, ties quitrines con sus correspondientes arreos, siete caballo« criollos, de diferentes pelos y edades, y un quitrín desarmado y varias menudencias; tasado todo en 355Ú pesos billetes del Banco Español, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación. De este tipo »e ie sajará un 15 por 109.
Id. (le Estados Mayores de Tlaza.
Id. sobre el raodó de formar ios expedientes de expropiación forzosa.
Id. que observan las Corporaciones Municipales.
I I. de Carruajes.
Id. para el Régimen económico y a<lmiais trativo del ramo de íSauidad.
Real Céiula de expósitos.
Real Cédula de 30 de Enero do 1855.
O deoanzis de la Audiencia.
Real Célula de S iciedades anónimas.
Ll. de i uveutos artísticos.
Instrucción para la obrar zu administrativa. Reglamento «le milicias urbanas y rurales. Ley de desvineulaciou.
Reglamento «le las escuelas profesionales.
Ll. do establecimiento de 2? Enseñanza.
Id. de la Universidad.
Real Decreto sobre minería de 4 de Julio de 1825.
Nuevo plan de estadios.
R ¡glumeuto pura las escuelas profesión ale ep pintura y escultura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Aoor ia'los de la Real Audiencia ° 3. ° y 4. ° tomo.
Circulares de la Audiencia 1. °, 2.° y 3er. tomo.
Disposiciones oficiales desde Setiembre 1854 á Diciembre de 1860.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento de Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo do «Sanidad militar. Estatutos y Reglamentos de) Banco Español. Programas de la Universidad.
Apéndice á la Instrucción de Aduanas.
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento para los Síndicos.
Disposiciones del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para organizar los estudios. Reglamento de hipotecas.
Rsul Decreto sobre unidad de fueres.
Ley de extranjeria.
Lista Je las obras de Texto.
Ley sobre retiro.
Reglamento orgánico de Aduaneros. Cnleccum de disposiciones de^Colouos.
List'uccioiv para el «establecimiento y bratizi del impuesto sobre esclavos.
Geografía de la Isla por Richardo, 1. ^ y 4. 60 parte.
Gragíteua ó empleado de Hacienda.
Títulos de JJoetores.
Arancel de costa» procesales, (en pliego.) Tarifa Je carruajes.
Reglamento de cindadelas.
Matrículas para el Instituto.
E»ta los para los Curas.
Reglamento para el juego de gallos. Certificados «le Cesantes.
Títulos de 2.50 Enseñanza.
Hojas da servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
CouTatas para los chiuos.
historia de
PARTIS &!’Ü.V<miUA.
Sindicatura 4' del S.vsmo. Ayuntamiento.
Su deipieho á cargo del qus suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núm. 8.—Juan E. Trujillo.
Una persona instruida en la educación primaria el«3ineut«i, «lesea colocarse cou una f.*iu«lia eu el campo para dar leccioues á niños de pequeña edad.—Eu esta imprenta impondrán.
KH&ACSOSrSS JO&A3A3
\
SCÓBRE ESCLAVOS.
Sa hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Eu el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA RU-blicada en Madrid por el «Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de, Cuba se han recibido y están en circulación. La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
I que lo hagan eoustar donde le« convenga firmo el pre i sente.—Cerro 18 de Julio de 1878.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de 1878.—tí. V. rioroa y Hu?
CA3A DE EDUCACION.
Colegio de Frunéra Easouauza y piases de Comercio.
PARA UN NUMERO FIJO DE ALUMNOS.
El dia 4 de Abril próximo, continuará sus tareas esta nueva casa de educación, situada eu el espacioso y ventilt.do edificio, calle de la Concordia uúm. 84, que reúne todas las condiciones higiénicas, quo pueden exi-jirse úesta clase do establecimientos y tiene eu magníficos departamentos, exprosamepte preparados el releo-| torio, lavatorio, baños, dormitorios, etc. etc., y las áuias para las ciases perfectamente arregladas y surtidas de todo« los úl-.!es y aparatos necesarios para la enseñanza.
| Tiene también uu local apropósito para gimnasio y 1 recreo y por último para los paseos en días determiua-• dos, como se ha«» en los principales establecimientos de 1 educación, cueuta el Colegio con un* hermosa quinta I cerca de esta capital.
Decididos á que la enseñanza que ofrecernos, sea | real y verdaderamente efectiva para Jos alumnos, contamos cou uu persoualde profesores dignos ó ilustrados bajo todos concepto» é insistimos en admitir solamente,
1 aunque nos ban peilido que ampliemos el número, los i treinta pupilos, veiute y oiueo medio-pupilos y veinte ! y cinco externos, «jue fijamos desde el principio, y bajo j Jas coudicioues que se iusertau en el auuncio publicado eu el Diario de la Marina, que como so verá,
; hemos hecho mas ventajosas todavía para ios señores ‘ padres de familia,—Habana, Marzo 31 de 1877.—José ¡ Hernández Mederos.
«llíIXErE CONSULTA
Sobre materias de Gobierno, hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan iguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.13 clase cesante.
Cou autorización del Gobierno General.
T eue por ol je o meuiaule mójiieos nonoiario?.
l)*r su parécr.r á las personas particulares «oble el derecho que pueda -*»i»tirle» ea asuutos que re ventilen eu las oficinas civiles, económicas v municipales, y sobre la opuriuui la«J, forma y dirección de 1« » recursos «|Uu permiten las ísyes.
Redaatar cuando proceda«! lós recursos y exposiciones que se i'rijau A las i.utorldaiJes.
Procurar «lecisioues justas, Administrar bienes r>»i-t eul»res y oobrar cou la comisión de 2	p.§ ció lito
cont a a Teei-rerí«.
C0-
9 *
SOCIfilHDKS ANO.VIWAM.
3.
Program is de
Geografía é
Es-
pana.
Sr.
Reglamento de la« casas «lo Socorro.
Hoja« eslalísticas criminales de guerra. Disposiciones dictadas por el Excmo. Capitau General tu 7 de Febrero de 1874.
Disposicíenea sobre la Milicia [Cuaderno
l.o.]
id. id. id. [Cuaderoo 2. ° ]
Disposición sobre la emisión de 20 millones de pe»09 eu títulos al portador.
Reglamentos de las casas de empeños. Arancel del Notariado [en cuaderno].
Id. id. [en pliego.]
Títulos para privuegiop.
Instrucción del 30 p
o
o
wat. F ELLA « f it A ti T
JVI33IC0-3I&JJAHD.i?AATEA9.
De vuelta de su viaja á Europa, se ofrece á su autiíiia clientela y al DÚblico ea general. Consulta de ll á í gratis para los p abres. Cumpauario 33.
Compañía de Almacenos de Regla y Banco del Comercio.
La Junta Directiva, en sedon celebrada el dia de ayer y en vi«ta del resultado de las operaciones de la empresa, acordó repartir á los Bres. accionistas, por cueuta de las utilidades obte«iidas en ei primer trimestre «le este año, uu dividendo de 1 y 88 céntimos por ciento eu oio, pagadero en billetes del Banco Español al tipo de 125 por 100 premio.
Y eti cumplimiento de lo acordado se hace saber que el pago de dicho dividendo empezará á efectuarse el dia 16 «iel corriente.—Habana 5 de Abril de 1877.— El Director, José A. Fesser.
Sociedad General do Crédito Territorial Cubano en liquidación.
Se cita á los Sres. accionistas ft Junta general pata el dia catorce de Abril corrieute á la una de la tarde, en la casa núm. 85 de la calle de la Habana, con objeto de darles cueuta de la liquidación, de elegir uu liquidador suplente y de tratar «le ios demás asumos que estimen couveuieutes; constituyéndole la Junta cualquiera que sea el número de los que asistan.
Habana y Abril 5 de 1877.—Los Liquidadores, Ma-riauo Diaz.— Rafael Ii. Torices.
331 que suscribe, propietario de la vega compuesta de dos caballerías y ocho cordeles de tierra ue la hacieuda «<S. Sebastian,» marcada en el plano del reparto coa el número veinte y tres, consignándole cuarenta pesos de cáuon anual á favor de dicha baóien-du, cuya vega la hubo por remate y pertemeió ál). José Padrón; deseando abonar Jos ceusos que reconoció en ei remate, á su legítimo dueño, espera que este ó su representante ocurra á cobrar los setecientos oebema y tres pesos treinta y un centavos en oro que reconoció, y ocbeuta pesos de tributos que vencerán eu 1? de Agosto del año actual, pudieudo para ésto, ocurrir á su morada, que és en la misma finca.—Manuel Briagas.
BO&BTXCT OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
%
Colecc-cion de todas las disposiciones de ca rácter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscricionos en la Imprenta del Gobierno á los precios siguientes:
Por tres meses.... ,.... 2 $ oro.
PARIE MERGAM'iL.
poearo os la habana.
VATHtUAK l»B TRATENIA.
Dia 11.
De Ruatan eu 10 dias, gol. amer. Wenooa, cap. Bayljb ton. 134, en lastre a Gonzaiez.
Dia 12.
De Alvarado en 4 dias, vap. e3p. Alba, cap. Maresrua, ton. 815, cou gaiiado a R. Morales.
SALIDAS.
Para Panxacola, bare. esp. Cristina C. Pacheco, cap. 8-Marlin.
---Charleston, berg. esp. D. Francisco, cap. Pahisa.
---Panzacela, bare. e.p. Alfonso, cap. Inias.
---Cdnlena?, gol. amer. L. Bliss, cap. Strong.
— N. York, bare. esp. Nueva Barrera, cap. Lestoti.
---Cayo Hueso, viv. amer. D. Constrock. cap. Pearce.
---N. Yoik, bare, norueg. Levelauli, cap. Pastruck.
---Wilmington, gol. esp. Huron, cap. Puig.
---¡St. Marys, berg. esp. Sagunto, cap. Mabigue.
---Caibarien, bare. amer. J. E. Uret, cap. Gibson.
---Tenerife, berg. esp. Pepe, cap. Bayoua.
ESPECTACULOS.
«»Mili»
Compañía dramática española y coreogiáfica.
Bajo !a dirección de D. Baltasar Torrecillas.
Gran función que tendrá efecto
Ei Sábado 14 de Abril de 1877.
Se pondrá en escena la comedia de mágia en 4 actreJ« titulada:
LA REDOMA ENCANTADA.
Empezará á las ocho.
Iup. DEL Gom cuno y Capitai? «a Gen* bai fob 8« ^