
«trííJhíSW**? i te*l«¡iA¡A» afcJ.
Ko habiéndole prosontado .nmgnna solici-tad para obtener la dirección do la Escuela do Entrada do varónos del partido do Taguara un-, dotada con el haber anual do 60,0 peso» y lol) pesos pura material abonándose, además dé los t'iinlos municipales el alquiler dé li <n»a, ol Excmo. 8r. Gobernador Genera!, sí ha dignado resolverse haga hutiva corivoo-toriú: en tul virtud so anunua a! público para los >¡rt. < i * séétt obtener dicha .dirección presenten sus instancias documentadas á ceta 8 e Motaría, situaui cu el Paseo de Vives, enquina á San Cirios en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse d ’sdc el diá de la fecha.
Cieenl'uegOBtló de Abril de 1877.—Domingo Sinobio Lopyyra, Secretario intoiiuo.
1 " ' ’
*5gNo habiéndose presentado- ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Escuela de Entrada de niñas del partido de Sta. .Isabel do las bajas, dotada con el haber anual do $ 600 oro y $ 150 parí material, abonándose de los fondos municipales el alquiler de la casa, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha dignado resolver se haga nueva convocatoria: en tal virtud, se anuncia al públloo para las que deseen obtener dicha dirección, presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada en el Paseo de Vives esquina á San Carlos en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde el dia de la fecha.—Cieufuegos 11 de Abril de 1877.—Domingo Siuosio Jjupjyra, Secretario interino.
Ilustre Ayuntamiento de Cieufuegos.
Seo re tarín.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que se reproducen á continuación para la subasta del servicio de conducción de carnes, y manutenciondepresosy cimarrones ambos desde 1? de Julio de 1877 & 30 de Junio de 1879, para cuyo acto quo tendrá lugar ante la Sección segunda en la Sala Capitular, se ha señalado el (lia 23 de Mayo próximo entrante á las 12del mismo; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia de licitadores, en el concepto de que para la realización de dicho-acto se haude llenar todos los requisitos quo previene la Instrucción de 10 de Julio de 185J.
Cien fuegos 23 do Abril de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Eos pliegos de condiciones se publicaron les dias 29 del pasado y 1? y 2 del corriente.
■4HM
«ma
«tULVXl 8ECC10W, AUTOS.
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Martin García, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se publique por veinte días en el Diario «Aurora uel Yumurí» y Gaceta olicial de la Capital el órnen en que se han graduado los créditos por acuerdó de varios acreedores cou el lia de que llegue á conocimiento de los demás que uo lo han suscrito, para que nuedau impugnarlo ó prestarle su conformidad, cou apercibi aliento de que una vez terminadas las publicaciones se aprobará mandándose pasar por él á todos los interesarlos, cuyo acuerdo contiene los cinco artículos siguientes.—Convenio.—Primero: querían desde ahora reconocidos todos los créditos que enumera el estado presentarlo por ios Síndicos salientes, oou inclusión de los cuatro que á juicio de aquellos debían justilicurse.—Segundo: quedan asimismo graduados en el Orden que determina la ley de Enjuiciamiento C'ivil eu su artículo 592 y para mayor claridad se acompaña ú este escrito un estado expresivo de los misinos en el Orden de su graduación.—Desde el momento en que quede aprobado esle acuerdo se procederá á la tasaoiou de los bienes pertenecientes al juicio por el perito que teuiau designado los Síndicos salientes á nombre de los acreedores y en unión del quo determine la representación del deudor común y así que la veriüquen se anunciará el remate por el tiempo y los medios que la ley seü da para ello.—Cuarto: una vez que se verifique el remate se aplicará el producto de los bienes al pago de las costas causadas cou excepción de las (pie expresamente sean de cargo de terceras personas y de los créditos en el érden que expresa el adjunto estado.—Quinto: no se admitirá proposición que no cubra por completo todo el Importe del justiprecio de los bienes.—Rato. llamón Verdura.—Edo. Francisco Díaz Vega.—Edo. Juan Viuageras.—Eusebio Estoriuo,—Ello
Tt...—ivinrtr ortrtierrBz.-—xromTngo 11.
Florido,—Hilario Morejón,—Ledo. Santiago de la Huer ta.—Humou Menendez y Rodríguez.—Ecdo. Diego An touio de Fuentes.—Ecdo. José Miguel Angulo y Ilere-dia.—Antonio M. Guzmau.—Matanzas Abril 25 de 1875. E. Juan A. Betancourt.	A 11
EDICTOS.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Luis duar&z, vecino de Jagüey Grande, para que en ei térmiuo tle nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa criminal que se le sigue por herida á D. Juan Francisco García cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastamos los estrudos del juzgado para todas las notifica cioues.—Colon Mayo 4 de 1877.—A. de Palma.—Por su mandado, Manuel V. Eavama.	E o
Don lidetouso Montaivo y Montalvo, Marqués de la
Isla, Juez de primera insiaueia de tíau Autouio
Abad délos Baños y su jurisdicción
Por el presente edicto, hago saber á las personas eu cuyo poder se eiieueutren los esclavos Bernabé, Bita y María de la Luz. cou su hijo, y lina yegua color dorado, con su cría macho, que dentro de quinto dia loa presenten eu ebte juzgado, en concepto de que no haciéndolo so les exijirá la responsabilidad criminal y civil en que incurran como ocultadores.—Que asi lo he dispuesto en ei íucideute al juicio testamentario de D. Julio Rodríguez seguido por E! Ines María y D? María del Sacra ineuío Rodríguez, sobre nulidad de los autos seguidos en dicho juicio testamentario.— San Antonio 1» de Mayo de 1877.—El Marqués de la Isla. —Por nía dado de S. S.—Sautiugo do Orduña.—José Ignacio Leal.—Y á fin de que teuga efecto cumpliendo lo dispuesto libramos el presente.—Suu Antonio Id de Mayo de 1877.— Santiago de Orduña.—José Ignacio Leal.
E O 23
Don José Mier y Valdés, Juez de primera iustaueia iu
ferino de esta villa.
Por esto mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Guilermo Reed, para que en el término de 9 dias se presente eu el juzgado á hacerse cargo dei traslado que so le ha conferido eu la calis i que se le sigue por lesiones seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar a rebelde y con tumaz y por bastante los estrados del juzgado paralas notificaciones que ocurran.—tía*.'ua ia Grande Mayo 16 de 1877.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Antonio Palma.	E G 22
Don Recaredo Conejo ,v Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Facundo Manes, nat ural de tíau Antonio de los Baños, soltero, de treinta y cuatro años de edad, oficio tornero, vecino que fué de la calle de Buba! eaba número diez, el cual es conocido por Luuugo, para que dentro del término de nueve dias se presente eu ia Cárcel Nacional de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lé sigue por estafa de diez sacos do maíz á D. Domingo Freiré; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y ale lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los tráufite? ulteriores.—Habana Mayo 17 de 1877.—B. Conejó.—Por su mandado, Frau lseo Ozcguera. Y para su publicación eu tres mi meros de la Gaceta oficial, extiendo la presente eu la Habana fecha ut supra.—Francisco Ozeguera.	E O 12
Por el presente edicto, cito, llamoy emplazo por so-guuda vez, á los que se crean cou derecho á heredar ios bienes quedados al fallecimiento de D. José Autouio Fuente Seca, natural de Oviedo, de estado soltero, do ¡8 añosé iiijo de 13. Francisco y de 13! Joaquina Pérez, para que comparezcan eu ol término de veiute dias, los cuates se empezarán á correr y contarse dos ie la fecha eu que se haga igual publicación en el periódico oficial de la provincia no Asturias, cou los documentos justifi-
cativos, apercibidos eu otro caso de lo que hubiere lugar.
.	877.—B. Conejo.—Por su inau-
tlailo, Joaquín Lañéis.	j,; c, ¡m
Habana y Mayo h de 187
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de paz de esta villa y sustituto de primera instancia ale la misma y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domiugo Fausto, vecino del Cerro y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que ie resulta eu la causa que se ie sigue por hurto de ropas á D. Isidoro Rabago; cierto y seguro ajue si así lo hiciere se le oirá y adrniiust ará justicia, y ale lo contrario se le declarará rebelale y contumaz é incurso en ¡as nenas de la ley.—Guauabacoa lti de Mayo I de 1877 — Miguel Francisco Vioudi.—Por maudaua» das tí. tí. Luis j. Mario.—Y para su publicación libro la presente,— Guauabacoa 16 ale Mayo de Í877. - Luis J. Marín.
E O 22
Don Angad Curros Martin, Juez de primera instaucia alet distrito alel Monserrate.
Por este mi seguudo edicto, cito llamo y emplazo á
todo a los que se consideren con derecho A los bienes quedados al fallecimiento do 1). ajino Giioné Arlga y Pardo, natural ale Monte Mayor y do veiute añoa ale edad, jura ajue en el término da* veiute dias atoar rail A u a n* su aierecho c u arreglo A los articuláis 371 y 372 ala* Iu ley da» Enjuiciamiento Civil, manifestando «pie nadie se lia presenta u> optando Ala herencia.—Que así lo tengo maullado en los autos intestado del expresado < li jon.— Habana v Mayo 12 alb 1877.—Angel Curros.^ Por mandado de tí. tí. Fernando Novell.	E O 21
Por el presente primqredicto, cito, llamo y emplazo a I). Benito Peña Lámela, natural de Lugo, hijo do D. José y do D! Antonia, soltero, ale treinta y cuatro años lé edad, escolta que fué alel presidio ale esta Plaza y cuyo actual domicilio so ignora, A tíñale ajile dentro del terminoile nueve cijas se presente eu este juzgado, sito >n la callo (li\Btmaza nilinero treinta y seis, A respon-ler á los cargos que ie resultan en la causa qimss le si-cue par abuso contra particulares, pues de no verifi-•tírlo le parará el perjuicio que haya ¡ligar.—Habana 1» le Mayo alo 1877.—Angel Curros.—Por mandado de tí* S. Manuel Domínguez.	E O 23
Por el presente primer edicto, cito llamoy emplazo ai asiático Pedro Gouzalez, eu su país Agüen. Mutual de Mucao, de 40 años de edad, soltero, peón ale albañil y cuyo actual domicilio se ignora, á lio de ajue eu el término de nueve alias con parezca en dieho juzgado A responderá los eargosque le resultan en lacausaque instruyo contra él y otros por hurto, pues de no verificarlo .-,e le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 13 de Mayo de 1877.—Angel Curros. -Por mandado de tí. tí. Manuel Domingez.
E O 20
Par este mi segundo edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á D. Manuel Ochainlareua, cuyas generales se ignoran, para ajue en el término de nueve alias después ale publicado el último anuncio, se ¡»reseute eu la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa jue ie resulta en la causa que se le sigue eu este juzgado por hurto á D. Rodolfo Valdés; cierto y seguro ajue si así lo hiciere pe le oirá y administrará justicia y ale nó se le declarará rebelde y contumaz y por bástame los estrados alel juzgado, para que con el!a>s se entienda divho trámite y los aieiuíís que ocurran.—Habana Mayo 17 de 1877.— Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 23
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Ltrutia Muñoz, hijo de D.,Francisco y 13? Lo reto, natural de esta, carretero, soltero y de treinta y dos años de e latí, para que aieutro del término ale 9 alias después tle publicado el último anuncio se presenta en este juzgado, á i ombrar abogado y procurador ajue evacúe ei traslado ámeselo ha conferido déla acusación en lacau3a que eu úuiam de otro se te sigue por hurto y vagancia; ciervo y seguro ajue si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y do ut) se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado para ajue con ellos se entienda dieho trámite y los tiernas ajue oeurrau. Habaua Mayo JO de 1877.—Angel Curros.—Por su maududo, Eeiuaudo Novell.
E O 20
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, Hamo y emplazo ai paralo libre José María Peraza, natural de Cicntuegos, soltero, de diez y ocho años de edad, barbero, ó hijo ale D. Mnuuel y Camila, para ajue dentro de nueve dias después de publicado ei último anuncio, se presente en esto juzgado á nombrar abogado y procurador cjue cou el carácter de curador lleven su representación y contesten el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en ia causa que eu unión ale otros se le sigue por robo; cierto y seguro ajue si asilo hiciere sale oirá y administrará justicia y de no se lo declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei luzgado para ajue cou ellos se entienda dielio trámite y losuemásqueoourrau.—Habaua Mayo 10 de 1&77. Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 22	•
Don Eulogio de Velartle, Juez de primera instancia del
distrito de Guadaluoe.
Por esta segunda carta detdicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcos, jtura ajue deulro ale nueve días se jareseute eu la Cárcel <ie esta ciudad, A descargarse déla culpa que ie resulta eu la causa criminal que. se le sigue ¡»or lesiones al asiático Estanislao Montalvo;. cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-, uistrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse Je. deelaraiá rebelde y contumaz ó iuoutso en las penas ale la ley y uor bastante los estrados del juzgado páralos* trámites que ocurran. Habana Mayo 17 de 1877.—Etilo-! gio de Veiarde.—Por su mandado, Agustín Cañizares.
E O 24
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Colmenares, pala (juedentro del uueve odias se presente en el juzgado, silo en la calle ale Comíaos tela numero ciento nueve, cou el fin de notificársele de la resolución recaída eu ia causa que se le sigue por riña y heridas A D. Manuel García tíau Pedro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oiráy administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley y por bastaute los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 16 de Mayo de ¡877.—Eulogio de Veiarde.—Por su mandado, Agustín Cañizar-s.
' '	--------B- <y—34—
Por esta segunda caita de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás tíoiis, para ajue dentro de 9 alias s? presente en la Real Cárcel, de esta capital á descargarse iie la culjia que le resulta en la causa criminal que se le sigue por iajitode la morena Mercedes Jorja y Jauregui; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lé declaiará rebelde y contumaz é incurso en las péuas dé la ley y por bastantes los estrades del juzgado para ios trámites que ocurran.—Habaua Mayo 16 de 1877.— Eulogio de Veiarde. Por su mauorado, Agustín Cañizares.
E O 24
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Arturo Villahermosa y tle la Parra, natural de Málaga, soltero, de veinte y ocho años y del comercio, para que aieutro del término de uueve di ts se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue j»or hurto á 13. Manuel del Valle y Crescy; cierto y seguro de qtte si asi lo hiciere se le oirá y administrará jú3tióia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado j>ara los trámites ulteriores dei procedimiento.—Habaua Mayo 14 de 1.377.—Eulogio de Veiarde.—Por su mandado, Arturo Galletti. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presante, fecha ia mis mu.—Arturo Galletti.	Jí O 23
Por el presente y eu virtual de exhorto del tír. Juez ale primera instancia del distrito del Este de Puertp-Príucipe, librado en el juicio intestado de D. Jo -é Oar-riga y Regala», natural .le la Hububa, solteio, de 30 añ as, ComandanteCapitán que fué del Batallón de Cazadores de Aragón número catorce, hijo ale D. Francisco y de 13? Josefa: se convoca noreste primer edicto á los que se crean cou derecho á heredarlo, á lia de que en el término tle cuatro meses comparezcan en el juzgado exportante á Hacer uso de sus derechos.—Habana S ale Mayo de 1877.—Eulogio tle Veiarde.—Por mandado de tí. tí. Arturo Galletti.	E O 22
AlEMATE».
Don José Valdés Cieufuegos, Juez do primera instancia
de esta ciudad y su partido etc.
Por auto de treiuaa del mes pióximo ¡tusado, eu el incidente número primero á ia segunda sección de ia quiebra de D. Andrés ¿fórjales he tenido á bien señalar las once de la mañana del día ¿6 del corriente, pura rematar en los estrados de este juzgado una casa de tañía y lejas déla propiedad del referido Horjales, ubicada cu ia villa de (’alburien, calle dei General Labórale esquina A ia de Egidos, señalada con el número veinte, cou un colgadizo ajue lees anexo, fabricado iodo eu solar a ti íbuiado, retasada cu la cantidad ale un mil setecientos setenta y cinco ¡tesos cu oro, culi advertencia de que uo se%dimteü proposiciones que no cubran los dos tercios de la retasación.—Y se anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores. - l3auo eu Be ne-Uios á 2 de Mayo de 1877.—José Valdés Cieufuegos.— Por mandado de tí. tí: Mártin Massiá. E o 24 13r. D. José Manuel de Auzpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús Alaría, óc Poi el presente se convo nu licitadores para el remate alel alambique de elaborar aguardiente, con ,-u fábrica, máquina, aparatos, esclavo», ¡mímales y demás anexidades, ubicado en ia jurisdicción de Bejucal, partido ale Wajay y cuartón del Riuoou, tasado eu la rail ti ■ dad de treinta y tres mili doscientos diez y seis ¡»esos se-»eula centavos oro, cuyo acto cendra efecto el día 18 de Jumo próximo venidero A las ocho de su mañana en ia uuerta dei juzgado, constituido en la calle de la Habana,' número sesenta y 'otíllo.—Que así lo tengo mandudo i-u los autos seguidos por D. Domingo Buiz Prueba, contra Atteridge, Bujes y a umpañiu, y continuados contra Beyes, Unoa y Compañía.— Habaua ALiyo Í8 ale 1877.— José Manuel de Ai-zpúrua.—Por su mandado, Juan An-dreu.	H j'g
Bou Eulogio do Veiarde, Juez de primera instancia
dei distrito de Guadalupe.
i*.n la pieza do administración de la testamentaría de D Juan Ferriu A patieion del administrador y de conformidad con los Herederos, he dispuesto el remate de ñutos del iugemo «Palestina« de la jareseute zafra bajo las condiciones siguientes.—Primera.,el remate tiene jtor objeto la enageuaeion del número ais bocoyes ale mascullado ajue existan eu bis almacenes de Regia procedentes dei indicado ingenió ei día. del remate y de los demás ajue rindiere la zarra Actual hasta sil terminación. Segunda: las jiroposieiones se harán eu pliegos cefrados que presentarán ios opositóles eu ei acto del remate.— Tercera: los bocoyes se entregaran eu los almacenes de Regla sin relleno y cou la tara tiel doce por cielito.— Cuarta: el precio será satisfecho jioranteicl escribano actuario al administrador judicial eu esta forma: el aproximado de cincuenta aironas por bocoy del número que exista en los almacenes será eutregailo ei mismo alia ale la subasta así como el importe ale los easces al precio corriente de plaza y la diferencia dei peso cuando este se termine eu io que debe intervenir el administrador judicial, lo propio sellará oou ios bocoyes ajue posteriormente ingresen eu los almacenes euaude suceda su entrega ai rematador.—Quiuta: ia adjudicación se hará
por la totalidad de bocoyes ya expresados y que deberán [tesarse dentro de diez (fias siguientes al de la venta los primeros y en cu tuto A loa Segundos suceder i en igual término á contar desde él alia en que ingresaren en los repetidos almuceues.—tíexta: serán do cargo ilei comprador ios gasto-; de almacenaje, seguro y los los los (lemAs que se deriveu de la extracción del fruto.—En cuyos términos todo el que se interese acuda al juzgatlo calle ale Goni postela número 409, el dia 4 de J un lo próximo venidero á launa de la tardo en que tendrá lugar iq acto.-ll&baaa 16 lo Mayo de 1877.—Eulogio de Volar.li*. Por mandudo ale tí. tí. Rafael del Pino.—Y jiaru su publicación por la Gaceta oficial en tres números libro la presento en su locha.—Rafael del l’ilio.
R 23
Eu el incidente A la testamentaría do 13'! < loucepoion Mendoza de Tovar formado ¡tara cobrará D. Francisco Tovar una cualidad de pesos, lia dispuesto el tír. 1>. ¡Sebastian ale Cubas y Fet'uandéz, Juez deprimerà ¡us tancia del distrito det Pilar ante mí: que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos s: anuncie al público el remate que el dia ocho del entrante mes de Junio A las doce de la mañana, se ha de verificar eu el juzgado, sito eu la calle de tíau Miguel número ochenta y uueve, de una estancia denominada Cacagual situada cu Puentes Grandes, compuesta de úna caballería y cuarenta y cuatro y medio cordeles, tasada en mil quinientos veinte ¡lesos, á tiu de que si algún t persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el Uta y hora señalados ó antes A la escribanía demi cargo á instruirse.—Habau i 16 de Mayo de 1877. —Alejandro Nuñez. '	R 22
Don José Bsamud y Massa, Juez do primera instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por el presente y por veiute alias de la Gaceta oficial heiiispu sto se saque a pública subasta un sitio de dos y tercio caballerías ale tierra, situado eu Corral Nuevo, cuartón de Rio Grande, tasado c m SU3 fábricas eu cuatro mil seiscient is veinte y siete pasos oro español, señalándose parasti remate el 18 de Inaio próximo entrante á consecuencia de ios autos segiudcis por D. Francisco de la Torre contra Di Martina Ortiz eu cobro (ie pesos. Matanzas Mayo 16 de 1877.—Beamu i.—Por mandado de tí. tí.—Autouio detíaudoval y Domiuguez.
R 22	*
Eu los autos ejecutivos seguidos por 13. Mainici Tremola eoulra 13! D »lores Oliva, el tír. Juez de primera iustaueia del distrito do Guadalupe ha dispuesto se saquou á tubas ta eiaeo caballerías y cordeles de tierra situados ua los terrenos del ingenio demolido Nuestra tíra. dé Loreto, partido de Gasíguas, jurisdicción deja -. ruco con su casa de vivienda, de irniz y gallinero de la, ptopiedail de la ejecutada, lasada» todo eu la cantidad de ciuco mil trescientos sesenta y cuatro pesos noveuta y cuatro centavos oí o, cuyo acto-de remite hade tener efecto el dia 16 de Junio próximo á las doce, en la sala ale audiencia del juzga lo, admitiéndose proposiciones (jue cubran los dos tercios de la tasación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial j»or tres ñamaros consecutivos libro la presente.—Habana Mayo 11 do 1877. Arturo Galletti.	R 19
Don Antoaio Izquier-loy Pozo, Juez de primera instaucia del distrito tíur de esta ciudad y su jurisdic-cion etc.
Por el presente se haee saber al público haberse señalad*» el día 29 del corriente mes eu ia puerca del jtiz gado ¡»ara el remate de la casa número treinta ale la calle le Versalles, perteneciente á D. Eloy Naviu, retasada en tres mil quinientos sesenta y cuatro pesos Sesenta y siete centavos oro, con advertencia de que no se admitirán posturas que no cubran sus dos terceras partes: así lo he dispuesto á instancia de la representación de los Hospitales de Caridad y Beneficencia de esta ciudad, en ¡os autos seguidos por 13! Andrea Piedra contra Í3. Eloy Navia, sobre pesos.—Y para su inserción eu la Gaceta otieial de la Habana libro la preaeute.—Matanzas Mayo 5 de 1877. - Antonio Izquierdo.—Nicolás Viuageras.
R O 29
UÍUlTVdKJ LTlHtUH.
Eu los autos del soncursojnecesario de los bieues de D.1 Amonio y U Enrique García Oñ i, lia dispuesto el tír. Juez ile primera instancia interino del distrito tíur de esia ciudad, que eu la Gaceta oficial de 1.» Habana se convoquen á tolos los acreedores de dicho odiicur ÓA fin de que en ei término de veiute dias ptesenttm los documentos justificativos de sus créditos.—Matanzas 13 de Diciembre de 1876.—Nicolás Vinageias. C 23
DE OFICIO-
El Sr. D. Angel Curros Martiu, Juez deprimerà iustaueia del distrito tle Monserrate por aute mi1 ha dispuesto, á virtud de exhorto ael juzgado de Santa Cruz de la Palma en Canarias, librado etí las diligencia? instruidas para llevar A electo la sentencia ejecutoria dictada contra Miguel Acosta Triaua, natural y vecino de Maro en aquella Isla, de diez y ocho años, soltero y del campo, en oausaque se le siguió por lesiones A R »salía Cabrera Córdova, se convoque porla Gaceta oficial y en tres números oonsecutivos al expresado Miguel A costa Triaua, para que en el término de treinta dms se nre-•*«»£« enmiolid juzv-rino <io \5arifa Croa dé la Palma, con objeto de notificarle la sentencia recaidaeu la expresada causa y cumpla la pena quo le ha sido impuesta. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente.— Habana .Mayo 16 de 1877.—Manuel Domínguez.
O O 21
El Sr. Juez de primera Instancia de esta jurisdicción A consecuencia de causa por muerte de D. Juan Calixto Diaz, natural de Canarias, casado, de setenta y ciuci» años de edad, se ha servido disponer por ante mí la convocación por e»te medio de los parieu tes del finado, para que eu ei término de ajuince dias á contar desde la última publicación, manifiesten si se muestran parte en dicha causa—Y para sus efectos, expido la presente en Alaeraues á .26 de Abril da 18/7.—Veuaneio Diaz del Villar.	o O 23
El tír. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto eu la causa criminal formada por hurto de un toro al moreno Pilar Lima, que-por tres uúuaerov consecutivos de ia «Gaceta oficial se'convoque á las personas ajue puedan dar razón sobre el hurto referido y sus autores para que en el térmuio de tercero dia después de la última convocatoria, se presenten en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario A declararlo que sepan y les conste sobre el particular.— Culón Abril 30 de 1877.—Mauuel V. Ala va nía.
C O 23
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l). Mauuel Lopez Incógnito, hijo de Juana, natural del Ferrol, saltero y de veinte y tres años, pani tque dentro de uueve días después de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado A evacuar uu acto de justicia eu la causa ajílese le sigue por hurto A D. Juan tíaiuz: cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado paita que co,«, ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana 18 ate Mayo /le 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Noveü.
C O 23
El Sr. Juez de primera instaucia de este partido judicial ha dispuesto en la causa criminal formada por hurto de una yunta de toros del potrero del ingenio tíau José de Garciu, tque por tros números de la Gaceta ofi cial deesa ciudad se convoque á las personas que ¡metían dar razón de como fuera la desaparición ale la yuu-ta del meuciona io lugar para que eu el ténniuo dé tercero dia desi mes de ia última convocatoria, se presente en este juzgado y por conducto de ia escribanía del actuario á declarar lo que sepan y les conste sobre el particular.—Colon Mayo 4 de i877.-Mauuel V. Lavaría
C O 23
El tír. Juez de l! instancia del distrito d i Cerro )>or ante mí ha dispuesto a consecuencia de ia,causa formada pura averiguar los motivos porque sufriera mas condena de la impuesta D. Mauuel Conde Arteag*i eu causa /juese le siguió en el juzgado ile primera iustaueia de tí aicti-típíntu por hurto, que por este orden y tres números de ia Gaceta oficial se couvoijue al referido Ca»ude Artea-ga, para que. dentro de tercero dia del últim » anuncio, comparezca eu ei juzgado, calle deO-Rull.y uú non, .» ),’ de once ¡i doce de la mañanaám mite.tarsi qu ere m »<’ trarse parteen dicha causa.— Habaua Mayo ir ile IS77. José Nicolás de Ortega.	tj O 27
A consecuencia aie ia causa que en este juzgado se sigue de ofició por desaparición de dos caballos del iuge-ii ¡o Jesus Maria, ha dispuesto ei tír. Juez deprimerà instancia,do este partido se couvoque por eite medio al dueño de uno ajue fué encontrado eu los linderos de dicha finca, el cual es uo color moro azul, de seis y media cuartas de alzada, de seis á siete años tle edad, sin hierro y cou ia cola cortada, el cual se eucueuira A disposición de este juzgado.— Y < umjilieudo lo dispuesto pon g*> la presente eu Alacranes A 8 de Mayo uo 1877.—Ve-uuilcio Díaz del Villar.	C ü 22
Ei tír. 13. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate eu cata capital, A consecuencia de la causa que se instruye contra el asiático José Ouofre Cuevas y .»Iontoro, por estafa de cuatro camisas á D. Rio rdo tíau Jorge, ha dispu.-sto tjuo por medio de la Gaceta oiieiai y en tres uúmero» se couvoque à los asiáticos José Napoleón tíalazar. José Nicolás tíau-chez y Bal icio Acay, para que comparezcan á la mayor brevedad cu dicho juzgado Beruaza número treinta y seis, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Habaua Muyo 16 de 1877.—Mauuel Domínguez.
C O 22
A consecuencia de exhorto del tír. Juez de primera instaucia de tíaueoi-típlritus, ha dispuesto el del distrito del Cerro, que por este Orden y en 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial se anímele el fallecimiento sin testal del Temente que fué dei segundo tercio ale Vascongados 13 .José Gómez de la Mata, ocurrida en esa ciudad en 2o de Octubre de 1872, couvocuudo a los que se crean con derecho a heredarle, á fin de (¡tle comoa rezcau eu el referido juzgado aieutro del término de* treinta alias; dicho Gómez ate la Mata, era lujo de 1>. Francisco y 13! Manuela, natural alet Tuerto de tía uta María, provincia de Cádiz, de veinte y ocho años de edad y casado se dice cou 13! Elisa Y asconceilos, cou ¡a cual tuvo una hija nombrada se cree Ct»acepoiott. — Y tiara su publicación libro ia ¡»reseute.—Habana Mayo 14 .le 1877.—J'jsó Nicolás de Ortega.	C O 22
Ei tír. Magistrado Auditor General de Ejército ha dispuesto ¡»orante mi eu qjrovideucia de-»27 del actual, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial
se convoque A D. Pedro Cabarcos, sirviente que fué del Hospital Militar, á fin de que comparezca en el juzgado por conducto de la escribau a, para quo tenga efecto uu acto de justicia dictado eu causa criminal. -Habana Io de Mayo de 1877.—Alejandro Nuñez.	O O, 22
El tír. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por aute mí, eu causa que se sigue contra I): José Mai ia tíuafez por homicidio de 13. Vicente EstAbili do Luigi, se convoque á D. Benito y D. Julián Datri, vecinos tque fueron de tíau Cristóbal y cuyo ¡»aradero se ignora, ¡íara que eu el término tle nueve dias contados desde esta fecha, comparezcan en este juzgado para evacuar un acto dejusticia—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua libro esta en Jaruco á 9 de Mayo dé 1877.—Bruno G. Camefó. 7	C O 19
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que jior3 números consecutivos la Gaceta oficial se cite á una pa-da uombraoia Cornelia y A un individuó de a bellido Paredes y de oficio cocinero que fueron vecinos de la calle del Egido uúm. 107, para uuo comparezcan en esie juzgado á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal.-Habina Ma-
yo 9 de 1877.— Ffanciseo Ozeguera. O O 13
El Sr. Juez d'e primera instancia del <1 istri o déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por |3 números ale la Gaceta oficial de la Habana se convoqué á D. Rafael Douls, para tque comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y cuinpliea-d > o mandad/» libro la presente.-Habaua 7 de Mayo de 1877.—Beruai dino Sltarez.	C O 18
Declarado aiitestado el fallecimiento de 13. Antonio Gónzalez Mendoza, vecino tjue fué del Calabazar, ha dispuesto el tír. Juez de primera instaucia de esta ciudad, se convoque por segunda.vez á los que se consideren coa derecho á heredar los bienes del citado Mendoza á fin de que se presenten dentro de veinte alus cou los documentos necesarios, eu la inteligencia de que asju-raudo á dicha herencia se han presentado D. Narciso y D. Tomás Maria Díaz sobrinos carnales deldihiuto Mendoza.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de Gobierno libro la presente.—Bejucal 8 dé Mayo de 1877.— Gaspar Bufona.	G 18
PARTE V i OFICIAL.
HABANA DE M AYO DE 1877.
Gasas dp tíoporro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan cousultas A cuantos la soliciten, en estas casas, situad la la tiel primer distrito, calle de la Habana uúm. 73; ia del según lo. eu la calle de .lesas Marfa uúm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila, nilm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del rjuiuto, calléale Süarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Moutemim. 376.
Asilo de tíau José.—Inspector permanente, el tír Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. tír7 D. Juan Reruard y L'abueuca.
.Tunta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maernidad.—Diputado de mes, al Sr. Conde de Ban ébau de Cañougo
CÍA-KfXESTE S>E lUKYSUr/T.l
Sobrii materias de (íoliieruo, Hacienda y Municipio.
Dirii/ido por D. Juan Migué. Ortiz, Jefe de Administración de 1. <s clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
Tumo por objeto mediante módica»* lian (»raílos.
Dar su parecer á ‘las personas particulares g(’,jIIB el derecho pp* puní» *aa¡-t¡rles en »sontos que ee ve» tilen en la * oficinas civi'aet r aja/nómicas v imiuía lmj. les, y .«obn* la ¡*j><>ri ui» j latí, forma y direeeiou fiélis recursos «jue pernüíeii I ih Í»yee.
Reda llar eii»d*ti» procedan los n-rurso» y expue*. ciónos que sh brijan 4 i»n ¡ utendador.
a’l'icjrar d»c¡nioues'jamias, Administrar hb nrs pm-t ’ultr v r *,■ /¡oír la (omisión de 2 p.g Clélito ntra !a Tesorería.
J. RAFECÁS ¥ COMI*.
CALLE DE TACOXNUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
CIRUJANO-DENTISTA.
CACLE DE AGUÍ A R NUM 110.
JOSE 1SB1IZOX
ABOGaDO.
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
DE FtBLIXGIRlLt m a »i o o-ci st u j a w o-p ah te r o.
De vuelti de su viaje á Earop>, se ofrece á sil antigua clientela y al público en general. Consulta de II á t gratis para los p tbres. j Campanario 33.
JOSE SALUSTÍAÑÓBARRKEA
NOTARIO PUBLICO.
San Ignacio número 36.
PAH Vb.
*.<s ( * r ^
1 \
MO !.
Habiendo sufrido extravio la credencial del
voluntario de la 4.95 Compañía 3er. Batallón de esta Capital D. Antonio Arias Riesgo, se anuncia al público por este medio A fia, de que quede nula y sin uinguu valor.
Sindicatura 4! del ESxcmo, Ayuntamiento.
Su.despacho A cargo tiel que suscribe, se lia trasladado á la caí le (le la Amargura núm. 6.—Juan E. T’ru-jillo.
tina persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse cou una familia eu el campo para dar lecciones A niños de pequeña edad.—En esta imprenta imqiondrán.
SODI EO 4.» KS ANiKVIM IS.
Perro-carril del Oeste.
Administración General.—Aviso.
Eos Sivs. cargadores de abaco que deseen recibir aviso del número de tercios ajue vengan A sil consigua-ciou eu el acto de llegar los trenes, so servirAu mandar las señas do su morada A esta Administración, paradero de Cristina, para remitirles una contraseña impresa ' que les sirva de aviso paia su extracción áel »líoucea de esta Empresa dentro do la» 24 horas de su llegad/, ’ prévio pago de su Hete, de confoimidnd con las cojndi-! clones 46 y 56 de nuestra tarifa de carga aprobada por el Gobierno Superior de la Isla; advirtiendo que esta medida se adopta eu beneficio de los remitentes y consignatarios y A jteticion de algunos de éstos —Habaua y Mayo 8 dé 1877.— lil Administrador general, Mauuel Fernandez Bramosio.
R.EEACÍOiV.tl.q JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
So hallan do venta en el despacho do esta Imprenta.
BOBJQTIisr OP1CXD
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Oolecccion de todas las disposiciones de ca ráeter general, afieladas por el mismo. Se admiten sascritiioiiéa en ia imprenta del Gobiernd á los,,precio? siguientes:
Por »res meses..............  2	$	oro.
Por seis meses.............. 4	$	oro.
Por n u año................. 8	$	oro.
En el despacho de esta Imprenta, sa hallan do venta hojas de adeudos, para «melle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la ZXabana.
D. José Bouza Mendez, lia participado el extravio aiemanrerttitcantatn vhr deposito núm. 39593, expedida A su favor, y solicitado te le provea de uu ilujilicado. Lo ajue se anuncia por este medio durante quince alia», jiuta que si alguna t»tra jjersoua se considera cou derecho A dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de aque si en el término indicado no se presenta la reclamación ojjortuua, se procederá á expedir el duplicado que se solicita quedando eu ese caso la certificación primitiva uúla y de ningún valor.
Habana Mayo 7 de 1877.—Secrttario, José de los Dolores Pólice.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
as regiones Australes, hecho por el Ge» Pedro Fernandez de Qmrós, y publica-
rle
nera! D
da por D. J usto Zaragoza
S', ha'la de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, ciín el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion estáá cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
«LA EMILIA.» /
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve d-epígraté á este anuncio, sucesores eu éüa de D. Eraseis co Granado i y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan cou grave perjuicio de sus intereses, en fabricar ct:úoar en terrón del azücot en potro y persuadidos de tjue solo por ignorar dii¡ho3 indlvi-(iuos tque ios que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo ios perjuicios que ocasionan, y tque pot parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión cque á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se mu lia hecho jpreáónte eu memorial de nueve de Abril del corriente año tque á fin de asegurar ia propiedad dfe un sistema de íaóricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme álo que está preveníalo se le conceda la correspondiente cédala de privilegia} para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las lacuitades tque mi competen concedo a no,ñire det O-oioiemo de La Iv.acion, por esta cédala de privilegio á O. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para tque qtueala usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde estar fecha has tai el alia o t ale Alayo de 18/8, en iqúe con eluirá señalándosele el término de un año y un tita para (que lo ponga eu práctica, io tjue deberá aerad i tai' en la forma ai efecto establecida pudieafiq ceder, ~qrefidih,u,r, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó ¡»arte el derecho exclusivo ajue se ie asegura por la ¡»resente, en loS|térini-nos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia cou prohibición á toda persona /jue no sea él referido D. 1* rancisco Granados y Granados ó los ode de é tuvieren derecho del uso y ejercicio det objeto enunciado, bajo las ¡relias establecidas en el Concepto ajue esta "Tac i a etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de iVÍayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gó-biérno Su¡/etior Político de la Tsia de Ouoa.—Cctóion.— En viltnd de las facultades concedíalas á mi difunto hermano por la presente cédala de privilegio como su hore dera testamentarla, cedo y traspaso este privilemó por él término que resta q»ara su vencimiento á los SresriD. José A. ale Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de tque lo hagan constar donde Íes convenga firmo el presente.—Cerro ly de ¡Rjlit» de 1876.-—Alerced Granados.
Lo que hacemos q»úblico para general conocimiento —Hahana 7 de Diciembre de 4876.—E. V. Soroa y Huí
Ferro carril de la Bahía de la Habana.
Secretaría.
36 Mercaderes 36.
La Junta Directiva de esta emjuesa ha dispuesto que se recojan todas las jiapelelas (te libre tránsito concedidas hasta ahora, taufr. pura ios vapores y el ramal como pañi has lineáis del Troné > quedando solo on todo su vigor, las quo se lian obtenido al lítulo oueroso, y las excepciones de la tarifa qué »on las siguientes:
Excmo. Sr. Capitán General.
....... General 2. °, Cabo.
limo. Sr. Obispo Diocesano.
Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero.
limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia.
....... Corregidor.
....... Secretarlo del Gobierno Superior.
Excmo. é limo. Sr. Director General de Hacienda.
Sr. Inspector General de Obras públicas y tíre». Iugenieros del ramo.
Síes. Tenientes Gobernadores, Alcnldes Mayores, y Promotores Fiscales, de las diversas jurisdicciones (que atraviesa la línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
Síes. Presidentes y Administradores de las oirás Empresas ferro-carrileras de la Isia.
Cou este motivo se suplica A los Sres. «que poseen lioy billetes de ti'Ansito, se sirvan devolverlos A Iu Administración General de la Empresa, Antes dei 29 del actual, dia en que empezará ft regir esta medida.
Habana 7 de Mayo de 1877.-Carlos Navariate, Secretario.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Vilaclara.
Secretaría.
E i Directiva ha acordado se convoque A Junta general para las doce del dia 19 /leí corriente me» eu 1“ casa uúm. 3 », calle de San Ignacio.—En ella se daiá lectura al informe de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido on 31 de Octubre últt* mo, y se acordará sobre otros particulares ale interés; y lo pongo en conocimiento de los Sres. acción islas para que se sirvan concurrir al acto.	, .
Habaua Aíuyo 4 de 1877.—El Secreturio, Marcial Calvet.
Compañía Caminos de Hierro de la Habana-
Aviso A los S* es. hacendados, dueños de fábrica», y maestros de obras En la Estación /le Víllautieva se venden carriles de desecho, A razón de diez y-mrí0 pesos oro tonelada inglesa. También se venden pe(la/(W de carriles, de 3 piés á 6 ale largo, apropósito para cubrir cloacas, ounnderoi etc., A veinte ¡»esos oro tonelada inglesa.
PAUIK MEttVXXm,.
PUERTO DE LA HABANA.
TTV» ■* m	'Bài/* * USI A.
Dia 21.
De Indianola en 4 alias','vap. amor. Gussie, cap. HiE ton. 500, con ganado A Mitcri^eljar y Conip.
---N. York en .'» días, vap. amer. City oí VeiaeriB*
cap. Deuker, ton. i700, cou efectos á'Kojdo y Cou»P*
Pasjs. 8.
SALIDAS.
Para N. Orleans, liare. esr>. Olimpia, cap. Mv-a’.
----Matanzas, vap. e»¡3. Buenaventura, cap. tiqjzua.
----rayo Hutso, vap. esp. Luisa, cap. Elorca.
----Cayo Hueso, viv. amer. G. Stors, cap. Romero.