culpa, q'Je le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del asiático M el i ton cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida ju -ticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio que si presente fuere entendiéndose todos ios actos «leí procedí o iento con los estrados del juzgado.—Colon Euero 17 de 1877. -L. Luis López idalgo—Guillermo Escobedo.
id O 24
Por esla mi segunda carta de edicto y pregón, cito, lamo y emplazo á i). Juan Milano, carpintero que fu-del ingenio Colombia y ásu esposa D? Agustina Borges, para que dentro de nueve días á contar desde el liltimo anuncio se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue po» maltrato á la negrita Rita de la dotación de dicho ingenio, que le ocasionaron la muerte; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará rectaycum-pida justicia; y de no so declararán rebeldes y contumaces para las notifleacioues y demas trámites de la causa. Colon i6de Enero de 1876.— L. Luis López Hidalgo. Por maudado de S. 8. Guillermo Escobado.
E O 24
Don Ildefonso Montalvo y Monfalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa de San Antonio Abad de los Bailas y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á todas las personas que se crean con derecho á hered ir los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino 1). José Eehavarrieta, natural del pueblo de Lequeitio, provincia de Vizcaya, vecino que fué del partido (1o Güira de Melena, de treinta y nueve años de edad, soltero, del comercio, hijo do DI Joaquina Edia-varrieUi, ignorándose su padre, el cual falleció en 31 de Octubre ú.timo, habiéndose promovido el juicio de olido y sin haberse presentado persona alguna, á obtar á la herencia, para que dentro del término de veinte días contados desde esta fecha comparezcan en el juzgado á deducir el que los asista,—San Antonio 13 de Enero de 1877.—El Marqués de la Isla.—Por mandado de S. S.— José Ignacio Leal. —Santiago de Ordufía —Y para que efecto tenga lo mandado libramos la presente. San Antonio 13 de Enero de 1377.—José Ignacio Leal. Santiago de Or í uña.	E O -4
Don Autoulo Guzman Paluchi, Juez de primera instancia de Jarueoy su partido, jete.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp azo ¡i D. Antonio Díaz y González, cuyas geuorales se ignoran, contra quien se sigue causa criminal por falsedad y hurto, á liu de que se presente en este juzgado 6 en ú cárcel ptlblica del mismo en el término de nueve dias ooutados desde esta fecha, á descargarse de la culpa que le resulta eu dicha causa, seguro de que si asi lo luciere se lo oirá y adintuístr trá justicia en lo que la tuviere y en caso contrario se declarara rebelde y ooatuinaz y por bastantes los estrado- del juzgado, parándole el perjuicio que hubiere lugar. — Y para su inserción en la G iceta oficial de la H abana, libro esta eu Jaruoo á 18 de Euero de 1877. — Antonio Guzman.—Dj órdeu del Sr. Juez, Rafael Aguiar.	E O 21
Don Eulogio de Ge'arde, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Oarrion y Martiuez, que estuvo hospedado, eu el hotel Villanueva, para que dentro del término de 9 diaá s, se presente eu la cárc d pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere se le otráy administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Euero zO da 1877. —Eulogio de Velarde.—Por su mandato.—Arturo Galletti. - Y para su publicación en la Gaceta oficia! de esta ciudad libro la presento eu papel de oficio por actuarse oon ese car icter en la causa de su referencia, focha utsupra.—Arturo Galletti.	E O 24
Por el presente se convocan lidiadores para un ingenio de elaborar azdcar titulado «La Josefa» situado en el demolido Hato do las Pozas jurisdicción de la villa do Uuanaiay compuesto de daeueuta y cuatro caballerías de tierra,' con m ¡quinas, fábricas, siembras potrero, hornos do ctl y de tejar su almacén, muelle y solar en el Hiuojat y cuanto mas lees anexo tasado todo eu noventa y seis mil eiucusuta y tres pasos sesenta y seis centavos cuyo acto de íemate ha (le tener lugar ¿1 .(lia ocho de Febrero próximo entrante á las doce de la mañana eu la sala do audiencia de este juzgado sito en 1» calle de Compostela numero 19.). —Y para su inser-c on eu la Gaceta odciul so libra el presante.—Haoaua 15 de Enero de 1877. — Eulogio de Velarde,—'Por mandado de S. S.—Manuel Barreto.
E O 22
Don Pablo Gonzalos Zorita, Juez de primera instancia del distrito del Este do esta ciudad y su partido judicial etc.
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del veterinario l). Aurelio Tarrero y Royo, domiciliado eu esta ciudad, de estado soltero y falleció bajo disposición testarla para que dentro de dos meses comparezcan á de dueirlo en este juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestado por la escribaula del .infrascrito.—SI asi lo hacen seles oirá y administrará justicia y «Je lo coutrario se seguirá adelante en las actuaciones pojándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en la ciudad de Puerto Príu. pe á 3 de Enero de 1877.—Pablo González Zorita.—Francisco de Arredoudo.
E O 22
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se consideren cou derecho á la herencia del Alférez l>. Mariano Vi ñu ales Barrera, que falleció el día 27 Je Octubre de 1876, eu el punto denominado «El Desmayo» de esta jurisdicción, en estado do soltería y sin disposición testamentaria, paraquo dentro dedos meses contados desdo la publicación de este anuncio, comparezcan á deducir el que les asista eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía del infrascrito, si así lo liasen seles oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles jet perjuicio consiguiente.—Dado en la ciudad de Puerto Príncipe á 18 do Diciembre de 187(i. Pablo González Zorita.—Francisco de Arredoudo.
E O 21
Dr. D. José Mnnuol de Aizpúrua, Juez de primera instaucia del Distrito de Jesús María, &o.
Por este mi teicer edicto, cito, lamo y emplazo á D. Felipe González natural de Canarias, expendedor de billetes de Lotería y vecino de la calle do Villegas eutre Muralla y Teniente-Rey, puraque dentroüe nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse (te la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por estafa á D. Ga-biuo Fernandez, cierto de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y do no le declararé rebeide contuiuas incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 17 de Enero de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. S. Eugenio Ponton.	43 o s4 •
Por el presente cito, llamo y emplazo á todos los que sean acreedores de los bienes quedados al fallecimiento de D. Joaquín Arrieta presentados á concurso por su hijo i). Francisco, como administrador de ellos para que el día 31 del que cursa á las doce de su mañana’ comparezcan eu este juzgado, sito en la calle de Neptu-no mlmero ciento moveuta y dos, á celebrar junta "-ene-ral para tratar del convenio que el deudor ha solicitado previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse en la junta oon el titulo de su crédito respectivo- bajo apercibimiento do no ser admitidos efi ella, pues asi lo tengo acordado a solicitud del deudor.—Habana Euero 15 de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por maudado Ue S. S.—Juan Andrvu.	j.; 04
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia «iel distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llam o y emplazo á D. Demetrio Martiuez, natural y vecino de la villa de Guauabacoa, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días después de publicado el último anuncio, se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de Di Pilar Estrada, cierto y seguro que si así io hiciese se lo oirá y administrará justicia y de noseie declarará rebelde y coutuuiaz e incurso eu las penas de la ley y por bastan-t los estrados del juzgado, con quien se eutenderáu los demás t- árnites que aeurrau. Hadana Enero 15 de 1877. Angel Curros.—Por su mandado,—Fernando Novel!.
E O 21
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y empiazo á D. Juan Ainuchástegui puraque en el término de 9 dias su presente en ia ¡leal cárcel de esta ciudad á descargarse de ia empaque ieresuita en ia causa criminal que se le sigue por estafa de trescientos doce pesos á D. Joaquín Blanco Valdés, segurodeque si asi ioliiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del tribunal para las noliticaciones y demas actos que cou él se
ofrezcan. Habana Euero 18 de Í877.-Angel Curros._Por
mandado de S. S. Manuel Domínguez.
Por el presente primer edicto Hamo, cito y era Mazo á D. Marcelino daavedio y Avello natural de Asturias soltero, cochero, hijo da D. Andrés y D.‘ Antonia dé diez y seis atlos de eded, cuyo actual domicilio se iguo-ra, á ñu (le que dentro del término de nueve dias comparezca eu deho juzgado, sito eu ia calle de Barcaza número 38, á responder á los cargos que ie resultan en la causa que se le sigue por daño de un caballo de la propiedad de D. Manuel Martínez Rico- núes de no veriñcarlo se le declarará rebelde, parándole el paijuicio que haya lugar.—Habana 16 Ue Enero de 1877.—Augel Curros.—Por maudado de S. S. Por mi compañero Castro, Manuel Domínguez. ¿j' y o > Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamó v emplazo a O. Cosme Larrea,,-cuyas geuorales se ignoran
para .que dentro dei término do nueve días después de putañeado el último anuncio, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargara., de ia culpa que ie resulta en la causa míe se le slgu, por rapto de I)‘ Luz Barrera, apercibido que de no vari (icario, se le de -lara rareneidey contumaz y por bastante ios estrados del juzgado con quien se encenderán Jas notificaciones v demas trámites que ocurran. Habana Euero 13 de 1877 Angel Curros.—Por su maudado.—Fernando ¡Sqyoll. ’
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez do urimenten« taucia del distrito de Belen.	1	3
Por es a mi segunda carta de edicto, cito, liaruo v emplazo al pardo Valentín Pulgaron, como de 20 -i ->i años do edad ycuyas demas generales so iguorau nara que eu el término de nueve días se presente ’eu ia
eárcel de estaciudadá descargnarse de la culpa que e resulta en la causa que en unió de otros se le sigue por homicidio de un moreno desconocido cierto y se • piro si así lo lince de oírsele y administrársele recta ;’u<tie.la y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz C ¡iicurso en las penas de la ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones pie ocurrau.—Dado en la Habaua eu i9 de Enero do
1876. —R. Conejo—Joaquín Laucís.	E O 24
Por el presente se cita y emplaza por segunda vez
í D. Juan y D Manuel Pizarro y Morejon, para que ¡entro del "término de quinto dia comparezcan eu mí juzgado por me ño do procurador con poder bastante á contestar la demanda interpuesta contra ellos y D. Antonio de ios misinos apellidas, por D. Inocencio Casa-nova, sobre otorgamiento de una escritura, bajo apercibimiento, que no haciéndolo se les señalarán los ostrales del juzgado con quien se entenderán las sucesivas diligencias, parándoles el perjuicio que haya lugar.— Habana 17 de Euero de 1877.—R. Conejo.—Por maudado de S. S. —Joaquín Lancís.	E 21
Oon Benito ÍNavarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi 3 y último edicto cito, llamo y emplazo á I) Fernando Paz y Perez, natural y vecino de Regla, soltero, ejercitado eu la mar y do 20 años de edad y al pardo Romualdo Sorra, natural y vecino de Regla soltero, herrero y de diez y ocho años de edad par > que dentro de nueve dias se presenten presos eu la eárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les res iltaeu la causa formada por hurto de una plancha do obre árD. Francisco Terrá ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ¡ucursos en las p nías de la ley.—Guanabacoa 18 de Enero de 1877.— Benito Navarro.—Por mandado de S. S. Luis J. Marin. Y para su publicación libro la presente.-Guauabacoa 18 de Enero de 1877.—Luis J. Marin. E O 13
REMATES.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presentei hago saber: que en el expediente in-triudo á instancia de D) Isabel de la Plata y sus hijos, herederos y sucesores del difuuto D. José Castillo ouaiez, solicitando la venta de alguuas propiedades del caudal.hereditario para cubrir responsabilidades del mismo, he dispuesto se saque á pública subasta por término de treiuta dias ¡a manzana de terreno comprendida entre lai calles de Lealtad, Campanario, Figura, y Cánnen distribuidas eu casas que se hal’an en construcción y avaluada con las fábricas que encierra en la suma de cuarenta y cuatro mil ciento treinta y cuatro pesos cincuenta y eiuco centavos eu oro, debitado rematarse en el mejor postor ei dia siete de Marzo próximo veuidero, eu su consecuencia todo el que se iu-cerese acuda al juzgado calle de Compostela número 109, á las doce del dia indicado eu la inteligencia de que uo se a Imitirá postura inferior al avalúo.—Haba mi 18 de Enero de 1877—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S. Rafael del Pillo.—Y para su p ibli eacion por tres números consecutivos de la Gaceta ofl ■ cial libro la presente en ia propia techa.—Rafael del Pine.	E 24
El Sr. D. Manuel de Zavalay Escolar Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido judicial, en auto de esta fecha dictado por ante mí en el juicio ejecutivo que sigue D. Francisco Díaz Valdés como cesionario de 1). Máximo Martínez y Alvarez contra la parda F.-ati cisca Pujadas y Herrera encobro de pesos, lia dispuesto se saqué á pública subasta una casa de manipostería y teja, con dos ventanas á la calle y puerta de entrada, con zaguau, de un solo pisoó planta b ija, y el medio solar 6 fundo eu que la misma se halla construida; cuyo predio s*e encuentra situado en la calle de Santa filena de esta looalidad. ocupa eu la actualidad en inquilinato el Sr. L<1o. D. Francisco de Sotolongo y Perez; y linda según la noticia que de autos se desprende, porél Norte cou pertenencias dei pardo Pablo González, por el Sui cou la calle mencionada, por el Este con otro medio so lar de la Pujada y por el Oeste cou propiedades de D. Pedro Taillacq, cuya propiedad como queda enunciado se enageua con el medio solar en que está: edificada, el cual forma parte dei solar número quinientos noventa y lino moderno y quinientos sesenta y siete antiguo cuyo solar liada en su conjunto á la derecha, entrando con’el designado bajo los númetos quinientos noventa moderno y quinientos sesenta y ocho antiguo; á la izquierda con el quinientos noventa y dos moderno y quinientos sesenta y seis antiguo y por el fondo con el quinientos cuarenta y nueve moderno y quinientos sesenta y cuatro antiguo; de la propiedad de la demandada parda Eran eisca Pujadas, los cuales han sido justipreciados en la cantidad de seis mil quinientos cuarenta y nueve pesos dos y medio centavos en oro, designando en dicho provisto S. S. para que tenga efecto dicha venta en remate público el dia 7 de Febrero dol próximo año de 1877 á las ocho de su mañana en los estrados del juzgado de esta localidad, debiendo do anunciarse por edictos que se fijarán en sitios públicos y se publicarán en la Gaceta oficial de la Habana y periódicos de esta villa, no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios de ia tasación.—Y cumpliendo lo mandado expido el presente visado por S. S.—Cien fuegos 19 de Diciembre de 1876.— Euiigdio Nieto.	R 23
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por O. l.aureauo Pequeño contra D. Juan Lambden en cobro de pesos, ba señalado el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu, ei dia 16 del entrante Febrero á las doce del mismo para el remate de una casa de vecindad situada en la calle de las Lagunas número 56 retasada eu ia suma de tres mil trescientos diez y siete pesos setenta y cuatro centavos y cuya casa es de manipostería y tejas.—Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro 1» presente.—Habana y Enero 15 de 1877.-Por I). Carlos Laureul, Joaquin Lañéis.	R 24
i/OQ Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
dei (listrit) del Monserrate.
Por el presente se anuncia al público que estí señalado el dia 26 del corrienee á las doce de la mañana, para que en las puertas de este juzgado, sito eu la calle de Bernaza número treta a y seis esquina ála deTeuieuie Rey, tenga lugar el remate de ios efectos de la peletería titulada «La Flor de Cuba,» situada en la calzada de Galiauo esquina á Zanja embargada á D. Casimiro Fuertes, á consecuencia de los ejecutivos que le signe D. Ramón Caldevilla, lo-, quequieran hacer p oposiciones ocurran en dicho dia á verificarlo; adviniéndose que dichos efectos están justipreciados eu ocho mil pesos eu billetes del Banco Español; y que uo se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana 14 de Euero de 1877.—Angel Curros.— Por mandado de S. S.—Manuel Domínguez.
R 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro á consecuencia de los autos seguidos por García y Zarracina contra Dl Marceliua Naraujo sobre pesos, se lia servido señalar el día 22 de Febrero próximo á las doce en el iuzgauo, sito O-Reiily número 50, para el remate del ingenio-potrero titulado Piedad, ubicado en el partido de Guamiearo, cuartón del Coliseo, jurisdicción de Mata.izas, compuesto de cincuenta y tres cabañerías de tierra, cou sus fábricas útiles y demas anexidades, menos dotación, tasado en ciento dos mil ciento ochenta y seis pesos treinta y seis centavos, á fin de que ios que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes á la escribanía á instruirse de mas porra ñores.—Habana 15 de Enero de
1877.	—Ledo. Luis Rodríguez.	R 21
CJO.V VDCATO i&KAS.
Don Antonio fierra y Gato, Juez de primera instancia
del partido judicial de Alacranes.
Hago saber: que habiéndose declarado en concurso necesario de acreedores á D. Fablan García y no habiéndose opuesto este, dentro del término señalado por la Ley se na por consentida dicha declaratoria convocándose por este medio á sus acreedores á fin de que se presenten en este juzgado dentro de veinte días con los títulos justificativos de sus créditos, segu lo dispuesto en ei articulo 538 de Ja Ley de «.ajuiciamiento Givii.—V' para «a publicación en ia Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Alacranes á 12 de Enero de 1877. Sierra y Gato.—Por su mandado, Venancio Días dei Villar.	C 24
OS OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia do este partido judicial por ante mi ha dispuesto que se couv que peltres números consecutivos de la Gaceta oficial á 1). Manuel Oonso empleado .ue fué del ingenio Caridad ue Apodaca, para que eu ei térmiuode nueve dias á contar desde ei último anuncio, se presente en este juz"ado por conducto de la escribanía dei acruario á evacuar un acto de justicia en la causa coutra D. Florencio del Hoyo por sospechas de hurto de reses de las haciendas Hanábana y cayo Espino.—Colon Enero 17 de 1877.— Guillermo Eseobedo.	¿ (j -4
EL Sr. Juez intoriuo de primera instaucia por ante mí lia dispuesto que se convoque por tres números de 1a Gaceta oficial al asiático Laureano Catón, vecino de Cárdenas para .ue en el término de nueve dias á contar desde el último anuncio se preseute on este juzgado por conpucto do ia escribanía del actuario á evacúa“ un acto de ju-ticia eu la causa formada por hurto de dinero y célula de vecindad al referido asiático.—Colon 16 de Enero de 18¡7.—Guiileimo Escobado. C O 21
El Sr. D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instaucia de esta villa, ha dispuesto á consecuencia de la. causa criminal seguida por desaparición de D. Bartolomé de la Torre, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho D. Bartolomé de la Torre, que en 13 de Noviembre último se' ausentó de su casa en el partido rural de esta villa, cou dirección á Vuelta Abajo, en solicitud de posturas de tabaco llevando al efecto de ciento cincuenta á doscientos pesos una yegua alazana, rosilla y otra baila clara, cuyo individuo es natural de Batabauó, de veinte años,‘soltero de estatura a¡ta, picado de viruelas, rubio de barba naciente, ojos verdosos, color blauco, é iba vestido con camisa de holanda cruda, pantalón de d il cazador 11 uó zapatos de baqueta y sombrero de jipijapa de ala recoii-da, asi como también se convoquen á las personas que puedan dar razón dei paradero de aquel, á fin deque dentro de nueve días comparezca en ei juzgado á eva
cuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Guanajay Euero 19 de 1877. Manuel de J. A roe lia.	<’ O 24
101 Sr. Juez do primera instancia del distrito de Uelen, lia dispuesto por ante mí que por 3 números consecutivos de laGa eta oficial se cite á D. Federico Molina, vecino que fué de la calzada de Belaseoaln tuíin. 105, para que comparezca eu este juzgado á evacuar ti 11 acto de justicia en asunto criminal.—Habana 8 de Enero de
1877.—FranciscoOzeguera.	O o 24
El ¡Sr. Juez de primera instancia interiuo del distrito Je la Catedral, lia dispuest • aute mí se convoque por tres números de la Guoeta oficial á las personas que se crean con derecho á un lío de tasajo ocupado al pardo I loreucio Pelacz.—Habana Enero 1? de 1877.—Bernar-dino Suarez.	q
El 8r. Juez (te primera instancia del distrito del Cerro, en providencia de esta fecha se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo anciano, que ahora seis meses vino a esta capital procedente de Matanzas y hallándose en la calzada de Jesús del Monte, fonda de D. Podro Fernandez Herrero, proponiendo la venta de un caballo color bailo y como de seis y inedia cuartas de alzada’ otro individuo también ¡inclinóle ofreció comprádselo’ siempre que se lo diese eu pruebas, quien obsenieudó esto, tomó dicho caballo con sus arreos y se marchó sin traerlo mas á su dueño; á fin (le que dentro de tercero du después del último anuncio se presente á deducir el derecho que viere asistirle.-Y para su inserción en la
Gacete oficia! hbro la nraseute.—Habaua 17 de Enero
(ie 1877.-— (Gabriel de baliuas.	O O 23
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa por lobo á D. Manuel Corral García lia dispuesto que por tres números consecutivos de l ¡ (.aceta oficial se convoque Rafael Perez, vecino que era de la calle Anchá del Norte número doscientos treiuta y uno, para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado a evacuar un acto de justicia en la referida cau-8lh~y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, huro la presente eu la Habana á 17de Enero de Js/7.—Fernando Novell.	C O 23
<JisPueito.?1 «r- Juez de primera instaucia del distrito de Jesús Mana que por tres números de ia Do-ceta oficial se convoque á lar personas que se cnnside-reu con derecho á dos latas di manteca que en ia noche 1 el dtez del coméete abaudonarou dos negros eu la bodega de la calle de Factoría número sesenta y cuatro horno de irD-eiba para que se presenten en eite jWrado
a evacuar uu acto de justicia en causa criminal_Yóia
ra su cumplimiento libro la preseute.-Habaua 15 dé 1877 —Juan Amlreu.	<j O '4
El ¡dr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto cou esta lecha y por ante intime por tres nú meros consecutivos do la Gaceta oficial io haga sab»r ,l asiatico Ii,)re.ioK, c°1o„o del Ingenio Jesús Maria v que tugó del presidio Departamental de la Hibaua, que ia ascendencia (je las costas ocasionadas en la causa que se Siguió por lesiones á D José Elias Alvarez enle n,ii-nieutos ciucumta y siete pesos seteutay cinco cent avos para que dentro de quinto dia después del ültimoanuo! d° comparezca á manifestar su conformidad ó disentimiento apercibido de que en caso contrario se procedéis á io que correspon ia - Y para que tenga efecto te
?8Tr^rP;‘re[r“"“-'G““j*y»*	•>-
Para (lar cumoiimlento á un exhorto del Sr íuez de primera instancia del distrito Oeste de la ciudad de Puetto Principe, librado á consecuencia de los autos de abintestato del Capitou D. Francisco Osuna y Morales
,3|PUe9t° e do lgual toase del de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres números He la Gaceta oficial á D Bernarda Bugía, viuda de aquel paranue dent-o Ue quinto día y de ooce a dos de la tard/comua-lezca en este juzgado, sito en la calle de Compostela nú-mero cien to nueve con objeto de que pueda b leérsele una notificación que por dicho exl.orto se ii tiresa -Habana Enero 15 de 1877.—Manuel Barreto.
El Sr. D. Angel Curros Martin Ji/z instancia del distritodel Monserrate eu estaCapital fia dispuesto por ante mí, se convoque tres nüméros cmisecütivos de ía Gaoetaoficial á O.1 Luz Barrera na
tura! de la Hab mu, soltera, y de diez y ocho años ’n ira que dentro del término de quinto (lia despees de pualte cado el último anuncio comparezca en este m/'ra.in site en la calle de Bernaza adinero treinta y seis á°ova-cuai un acto de justicia en lacausacrlmiualques’e sigue D.‘ C°'"né- Larrea por rapto do la expresadle* Luz Barrera. 5 para que lo dispuesto ten"a efecto ñ
sasa»1*“—«13 Eif '¡»
unte mise cite por tres nünaeros de la Gaceta oficial a D. Francisco Fernandez Cuervo, vec.no que "ra dé Aguiat al, paca que á primera audiencia comparezca en
V¿Ed,-Hab*UaE,ler° 1,dtí *«-.-LcraAgut¿n
da,.d?Tr?Uea/rÍade la c;iUH;l seguida contri D^Fe-M?i^ü^íla;,C^,Can JUez Pjuáaeí> que fué del par-Udo de banu Cruz eu esta jurisdicción y otros por fal-so testimonio, fia dispuesto por aute mí el 8r Juez de primera instancia <,ue por tres números eoíisecutivos le la Gaceta oficial se cite á D* Francisca Rubio C im po viuda del expresado Urrutia y natural de Cayajabos mayor de edad y vecina que fué del Cerro, en 18/9 eu iá calle del f ulipan numero siete para que dentro del término de ocho días después de ia última publicación de este anuncio se presente en cite juzg ido á enterarse de una providencia que le concierne.-Y para que tenga efecto ia pubhcadiou dispuesta libro la presente.—rita Custóbal Enero 16 de 187í.—Andrés Fraga.	iU
Don Recaredo Coñete y Custodio, Juez de primeólas
iauoia del distrito de Beleu.
Por el preseute se convoca Al). Santiago Poveda para que comparezcan en la escribanía del actuario á satis acer los costos de ambas instancias ou la causa uue
se ie siguió por rañas.—Habana 10 dé Enero de 1877.—
R. Conejo. I or maudado do 8. 8. Joaquín Lanías.
Por el preseute se convoca á D. Ciríaco Alfomso y á D. Ensebio Fernandez y Fernandez, para que camL-
(te sííU.UI1 il osTbunfa dtíl aelll;u'io «■ satisfacer los costos de su cargo eu la causa que se les siguió.por lesiones — .rabana Enero 10 de 1877.-R. Conejo.-Por mandado de 8. 8. Joaquín LiucK	J	^
Por el presente se convoca al pardo Federico Desiderio de Cárdenas, pasa q ,é se presente eu Ja oscriba-um del actuano á satisfacer las cuitas de su cargo eu ambas instancias en la causa que se te siguió nor est-vf i
8 “s U‘Frarn-u 9 a 1877-R- ^uejo-Pm mmrdado do
*• »•—I laucisco Ozeguera.	C O 21
Por el preséntese convoca á D. Higiuio Aiint v Fajardo, para que comparezca en la esonuauía del lj-tuaiio a satisfacer las costas de su cargo ou ambas instancias eu ia causa que se lo siguió por lesiouus — rr , baua Enero 10 de Í877.-R. Co*uejo.Lpor m.»“da4?d¡ fe» i* rauciecj Ozeguora.	q q
Por el presento se convoca al pardo Isidro Cantillo para que se presente eu la escribanía del actuarVo á sal tes acer las coilas de ambas instancias eu la causa eme se Je siguió por hurto.—Habaua tínero 10 he 1877 — Conejo. Por mandado de 8. 8.-Francisco Ozeguera.
re/ Vñteeif SS CoaV )ea ri D’ ^cisco Gutier-rez Villegas, para que comparezca ante el actuario á sa-usfacer las costas de su cargo en ambas insta acid en S	Po' «tofa.-Hab.uia 8 de Ene-
ro de 181 (.—R. Conejo —Por mandado de 8 8 Joaquín Laucís.	C 0 V>
nM,aa0rt!l l,l0'eate convoca á D.1 Cármeii López/oara
?a luma dé'tee a|eU “et)Cf.íbrtllia liel actuario á satisfacer la suma de tiescieutos veinte y uu pesos dos reales en or.» .pie importan ios co,:os de su cargo eu araba, fu! tancas eu la causa que se le siguió por hurí a.—Habana JoaguB^La ^cí.sf	Conejo.—Por mandado
manifiesto haciéndole un rebute á la tasación practicada de un :0 por 190 y después de rebajado éste cubrirán los dos tercios, bien por el todo ó por lotes segu u convenga.
El Mártes 23 del corriente á las doce del dia se rematarán por esta venduta en la calle de Luz iiúm. 45, y por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Excorio. Ayuntamiento, los carros, candelabros, alfombras y otros efectos pertenecientes al tren funerario embargado á los 8res. Llandy v Compañía, retasado todo on 809 ¡¡esos 7 centavos en tdlietes del Banco Español, lio admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasación.
El Mártes 23 del corriente á las 12 del dia, se rematarán por esta'venduta eu la cañe de Luz ndm. 45, los efectos y enseres quec onstan por inventario, tasados en 589 pesos 60 centavos en oro, que por disposición del Excino. 8r. Presi tente del Exorno. Ayuntamiento le fueron embargados a los Sres. Peña y Compañía, lio admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, el inventario se hallará de manifiesto en el acto del remate.
PAKT«
FA
,ys\vnc\,
RELACIONUS JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que virrias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azüoar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no. pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de laDricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme álo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad eu todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno do ia Nación en e3ta materia con prohibición 6- toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de 61 tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas én el concepto que esta gracia ' etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo'de ! 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno 8u.»erior Político de la Isla de Cuba.—Desion.— En virtud de las facultades concedidas á mi difuuto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio porel término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el preseute.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público pura general conocimiento. —Habaua 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y II n?
UN PROFESOR
con titulo (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas de z.*4 enseñanza bien sea á domicilio ó en su easi-hnbitacion, hotel LA CAMPANA REFORMADA, situada en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraiga y de posición social que puedeu dar los informes que se deseen.
SJ, IRIS Compañía de Seguros mútuos con ra incendio.
El Consejo de Dirección de ésta Compañía en sesión celebrada ayer, acordó que se convocara á todos los 8res sóeios de ella, para la Junte general ordinaria que se ha de celebrar el .ha 22 del actual á las doce del dia, con el objeto do renovar la tercera parto de los Sres. Directores, .le resolver sobre la cuenta del ejercicio social terminado en 31 de Diciembre de 1876, y de decidir sobre los intereses sociales dentro de los limites fijados por los Estatutos.
Y en cumplimiento del acuerdo citado, invito á todos los Sres. socios para que se sirvan concurrir al acto que ha detener lugar en las oficinas de la Compañía si-’ tuadas en los altos de la casa ndm. 16, de la calle de la Obrapía; en la inteligencia, que según el artículo 36 de 103 Estatutos, cualquiera que sea el número de 'los Sres. concurrentes, se considerará la Junta legalmente constituida y serán válidos los ¡acuerdos (¡ue adopte.
Habana Enero 12 de 1877.—El Secretario, Pablo González.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos déla Habana.
D.89 Dolores Fuegos de Ramírez, ha participado el extravio del certificado da depósito expedido á su fu vor con ei número 36013, y solicitado se le provea de uu duplicad >. Lo que se anuncia por este medio durante quince días, con el fia de que si alguna otra persona se considera con dbrecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; eu la inteligenoia de que trascu-r.do este plazo, se expedirá el correspondiente duplicado quedando, en ese caso, el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Enero 8 de 1877.—El Secretario, José de los Dolores Pouce.
En sesión celebrada en esta fecha por la Junta Directiva, se ha acordado convocar á ios Sres. accionistas á u va Junta general para el 29 del que cursa, á las se:s de la tarde, en el edificio de la Institución, con el objeto de dar cuenta del resultado de las operaciones verificadas eu el último semestre, de someter á su aornoaciou el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en el referido último semestre y de nombrar los Sres. Conciliarios que deben reemplazar á los que han cumplido el término de su cometido. Lo que se auuucia por este edio á los filies consiguientes.
Habaua Enero 12 de 1877.—El Secretario José de los Dolores'Pouce.
Compañía de Almacenes y Banco de San José.
Por acuerdo de la Directiva en sesión de esta fecha, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general que previene el artículo 1? capitulo 4? del Reglamento, la cual habrá de verificarse el dia 31 del presente mes á las doce (le su mañana, en la casa calle Ue Mercadeies uüm. 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto la reunión oir la lectura de la memoria de las tareas déla Empresa, durante el año de 1873, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrarlos iudividuos que han de eompouer la Directiva en el bienio que termiuará en 1879; asi como designar los Sre». qiib lian de formar la Comisión glosadora de las cuentas del año último. Todo lo que se poueen conocimiento de los interesados para su puntual asistencia.—HaOana y Enero 15 de lo77.—El Secretario, Bernardo (iel Riesgo.
Compañía de almacenes de Regla y Banco dei Comercio.
En Junta general celebrada el dia 16 del corriente se acordó repartir á los Sres.. accionistas un divi iendo de tres por ciento en oro pagadero en billetes del Banco Español de la Habana al tipo de ciento por cielito de premio por resto de las utilidades obtenidas en el año de ¡8/6. Loque se pone en conocimiento de los Sres, accionistas para que desde el dia 26 del corriente puel dan ocurrir á la Contaduría de esta Compañía á per cibirl», provistos de su< correspondientes títulos de a-dones.-Habana Enero 17 de 1377.— El Director, J. Fesser.	A
Habiéndose perdido la credencial oxpo dida
en Enero de 1869, a favor del Voluntario le ia 7. p Compañía del Batallón 1? de Ligeros, D. José Muñiz y Vega, se suplica á la persona que la hallare, la entregue en la calzada del Monte núm. 227, donde se le gratificará.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUÍ Ali NU.VI 111.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla ile Cuba se han recibido y están en circulación. La snscricion estáá cargo del Sr. D. Jo3é Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
HABANA 21 DE ENERO DE 1377.
Casas de Socorro.—Diariamente se admini tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas Ja del primer distrito, calle de la Habana núm. 7s; la dei según lo. eu la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núui. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinte, calle de Suarez núm. 93; ia del sexto, calle de E. íévez núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de' San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa general de Dementes.—Dipatadoen el preseute mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruardy Tabueuca.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR oANTURlO Y COMI».
El Viórues 19 del corriente á las 12 del dia, se rematarán por esta venduta eu la calle de Cuba núm. 18, y por disposición del Sr. Juez .1« primera instancia del distrito del Pilar, á consecuencia de la demanda de desahucio establecida por D. José Üener y Batel, á I). Lorenzo Sotres, los géneros pertenecientes á la tienda de ropa «El Jarditi.» retasados en 5341 pesos 93j ets, eu billetes del Banco Español, cuyo inventario se hallará cíe manifiesto en el acto del remate, :;o admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasación.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Oolecccion (ie todas las disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscriciones en la Imprenta del Gobierno á los precios siguiente-:
Por tres meses........... 2	$	oro.
Por seis meses........... 4	$	or \
Por un año..............   8	$	oro.
«ABÍJETE BE C»¡VSÍJLTA
Sobre materias de Gobierno, ílacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.clase cesante.
Cou autorización del Gobierno General.
T eue por oí Jto uue .lame uiódic >e* Uom-i a. io»,
D»r su p«rtc-r á la< personas particulares eobr-el derecho que pueda »«i-tirtes e i as.Hitos que ie ve a liten en i*s oficina- civiles, eco o ó micas y ii'Un.cIja-y sobre ,1a (>i ortuui Dd, forma y dirección de fi s re ¡tirsos que permiten las l»ves.
Reda it«r cuando ¡ rocada i ios recursos y exposiciones une se l'ríjao á las ¡..oondadec
í .'OCiirar dsoi-ione- j tutee, Administrar hier.es par-¡eulares y cobrar con ia aom sion de 2 p.§ oí edites co ttra ia Tesurería.
PAíU MtiltCANTil*.
PUERTO DE LA HABANA.
lüNTKAOVi 6»i: TKAVEMA.
Dia 19.
De Vigo y Cuba en 6 días, del 2? berg. esp. José Barrera, cap. Leston, ton. 113, con frutos á Serpa y Oomp.
Dia 20.
De Cardiff en 51 dias, bare. ing. Kesolve, cap. Burtli, lou, 386, con carbon á Zulueta y Comp.
——Pauzacola en 10 dias, berg. amer. Gibsey Queen, cap. Morgan, ton. 290, cou maderas á Bu’ruham y Comp.
---Portland en 19 dias, gol. amer. Warren Sawyer,
cap. Crie, tom 379, con tonelería á Mojarrieta y Comp.
NALIMAN,
Para N. Orleans bare. esp. Resoluda, cap. Coll.
--N. Orleans vap. germ. Hannover, cap. Rrmand.
---Matanzas gol. amer. James A. Brown, cap. Collins.
---N. York gol. amer. George E. Palcher, cap. Bray.
---Cádiz vap. esp. Coruña, cap. Ochoa.
El Juéves 25 del corriente á los doce de! dia, se rematarán por esta venduta en la calle de Luz núm. 45, y por disposición del Sr. Juez de primera iustaucia del aistrito de Beleu, en los autos ejecutivos .pie le sigue D. Segundo Hoyo-á D. Manuel Rabago, en cobro de pesos, las ropas existentes de la tienda «Él Comercio;» no se admitirán proposiciones que no cubran el \alor de las mercancías según inventario que se hallara de
SOCIEDADFS ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente, de conformidad con lo acordado por la Junta Directiva y lo prevenido eu el Reglamento de la Compañía, se cita á los Sres. accionistas para la Juuta general ordinaria que debe verificarse el 23 del corriente mes de Enero álas once y media de la mañana, en el salón del paradero de García, destinado á ese efecto. Se dará cuenta en e3a sesión de las operaciones del 33? año social vencido en 31 de Octubre próximo pasado y se procederá á ia elección de Presidente, Viee-Presidente y dos Vocales que.han cumplido su término, pudiendo'ademas ocuparse la Junta de los particulares que se crea conveniente someter á su consider ación.
Impreso ya él informe relativo al mismo año qu á nombre de la Directiva debe leerse en aquel acto, lo pongo en conocimiento de ios Sres. accionistas como lo dispone el Reglamento en su artículo 21, para que se sirvan ocurrir por el ejemplar ó ejemplares que deseen á esta Secretaría de mi cargo, paradero de García, y ene la Habana á la morada del Exorno. Sr. D. José Baró, calle de Paula núm. 19.—Matanzas, Enero 12 de 1877.— —Alvaro Lavastida, Secretario.
I
ESPECTACULOS.
TEATRO PAIRET.
Temporada inaugural de 1877.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. Empresa Julián.
1? función de abono.—Turno impar.
Para el lúnes 22 de Enero de 1877.
Se pondrá en escena la ópera, dividida en 4 actos, titulada;
LA FAVORITA.
Empezará á las ocho.
TEATRO LEUSUNDI.
ALBISU.
Gran función extraordinaria.
Para el Domingo 21 de Euero de 1877.
Cuarta representación do la zarzuela en tres actos y en verso
LA MARSELLESA.
Dará fin con un
BAILE NACIONAL.
Empezará á las ocho.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
[S el tiempo no lo impide.]
Presidiendo la plaza la Autoridad competente. Para el Domingo 21 de Enero de 1877.
Grandes novedades.
El oso en lucha con el toro.
Lus. yeguas cerreras, manganeo y gineteo.
Se lidiarán
CU4.TRO TOROS DE MUERTE.
La corrida empezará á las 4 en punto.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
Temporada de inauguración.
Sobresaliente corrida por la cuadrilla Mejicana.
Con permiso de la Superioridad, y presidiendo la plaza la Autoridad competente.
(Si el tiempo lo permite.)
Para el Domingo 21 de Enero de 1877. •
Se lidiarán
•CUATRO TOROS DE MUERTE Y UNO DE CAPEO
La corrida empezará á las 3i en punte.
IMP. DEL GOBIEKNO V C.é PITARIA GeNEBAI POR S. M