{
eououfoO de D? Josefa’Oiu bonell.— Habana Enero 17 de (ott —-Reb'istiou- d’i Inulina.— -or mauuado de S. S.— Moieo González Alvarez.—Y paia que teuga_ efecto^lo A «puesto libro la presente.—Habana Euero 17^ de 1877.
a feo G. Alvarez.	R J1	.
jjou Juan Jiménez Besaabó, Juez deprimerà Instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi áí carta do edicto, y pregón, cito, llamo emplazo A D. Juau Francisco Pere/., negociante degollado, cuyas generales se iguoran para que en el termino de f> dias fi contar desde la fecha se presente en la cárcel publica de esta ciudad, fl descargarse de la culpa que le resulta en los criminales seguidos por hurto de reses al Br. Marqués de Saudoval, cierto y seguro de que si así
I	> hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo veri-
ficarlo 3e le declarará,rebelde y contumaz é i acurso en las penas da la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se outlen ían las notificaciones v dunas trámites del juicio.—Bejucal y Euero 31 de 1877,—Juan Jlmenet.—Por mandado de S. S. Angel Carballo.	E O 9
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez deprimerà instancia de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Díaz y Gouzalez, cuyas generales se ignoran, contra quien se sigue causa criminal por falsedad y hurto, á tin de que so presenteeu este juzgado ó en la cárcel pública del mismo eu el término de nueve dias contados des le esta feuha, á descargarse de
II	culpa que le resulta eu dicha causa, seguro de que
si así lo hiciere se le oirá y admlnlstnri Justicia en lo que la tuviere y en caso contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes tos estrado* del juzgado, pa ráu-lole el perjuicio que hubiere lugar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro osla eu Jaruco á 3 de Febrero do 1877.—Autonio Guzmau.— Da órdeu, del Sr. Juez, ltafael Aguiar.	^	^
j>, Oáuüido Alnz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente so hace saber al público que por auto de U0 del corriente mes, se ha declarado eu estado de quiebra á la Sociedad de Ortiz Ruiz y Compafiía, establecida eu la calle de Riela número novanti y ocho, alia «¡en de ropas «Si número uno,» retrotrayéndose lo* efectos de esta declaratoria, por ahora al 1? de Diciembre próximo pasado; í Üu da que «u su consecuencia nadie ua?a pagos ni entrega de efectos á la Sociedad quebrada ai no al a «posi tarlo nombrado, que lo ès D. Juau J. Mus set, bajo apercibimiento de doble pega, previniéndose asimismo a las personas en cuyo podar existan pertenencias de la meucionada Sociedad cagan manifestación ds eiias, por nota que entregarán al Juez Comisario D. Juau Autopio Paz, so peua do ser tenidos por ocultadores y eómpliods eu la quiebra.—Habana Euero 31 de 1877 —Cándido Alnz.—Por mandado do 8. S.—Ldo. Luis Rodrigues.— Y para su publicación en la Gaceta o’ücial libro la presente, ut supra. Lio. Luis Rodrigues.
E Ib
Por este mi sigundo edwto, cito, llamo y emplazo i D. Nicolás Martillea Liria, natural de Canarias, Vecino del Cerro, casado, albaiiil, y de treinta y nueve aflosde edad, para ue eu el térmiuo de nueve dias se presento eu este ju-gado, para que nombro abogado y procurador que lo defiendau en la causa que se lo sigue por hurto de coles, seguro de que si así lo hiciere se le adnnuis-trará justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante ios estrados del juzgado, para los ulteriores trámites del juicio. - Habana Feltrerò 5 de 1377.—Cándido Ainz.—Por maudado de 8. 8.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oüolal libro la prese ti te.-Ldo. Luis Rodríguez.	E O 9
Ur. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ina-tauoia del Distrito de Jesús María, <St Por el presente se convocan á lo i acreedores del concurso dal Exorno. Sr. Conde de Barrero, para la junta pendiente que teudrá efecto el dia 22 del entruute mes Febrero á las nueve de la mañana, en el Juzg ido coustl-luiil > eu la callo do Nepruno ciento noventa v dos, con objeto de proceder al nombramiento deSíuillcoy con ol apercibimiento deque estarán y pasarán los que uo asistan por lo que acuerden la mayoría de los que concurran, cualquiera qua sea su número.—Que así lo tengo maudado en los autos del referido concurso dii Exorno. 8r. í'onde do Casa Barreto.— Habana .Enero 31 de 1877.— jóse Manuel de Aizpúrua —Por mandudo de 8. 8.— Juau Audreu.	EOO
Por este ral segundo edleto, cito, llamo y emplazo á los iporauos Narciso Beato y Gregorio de la Crin, ignorándose las generales del primero y el segundo natural de la Habaua, soltero, cocinero y de 16 años, para que dentro de nueve días se presenten eu la Cárcel á descargarse de la oulpa que les relsulta en la causa criminal que les sigo por homicidio del moreno Ciriaco Ciurmo cierto y seguro de que si lo hicieren les administraré recta y cumplida Justicia y de no, les declararé rebeldes, contumaces, inoursos en las penas da la ley y por bastantes loa estrados del Juzgado.—Habana Febrero 1.’ de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por inandado de tí. b. J lian Andreu.	E O 9
Don Autonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de esta eluda i y su jurisdicción.
Por este primor edicto, se cita llama y emplazad los que secreau con derecho á la herencia de D. Juau Antonio del Haya y González, natural de la villa de Lare-dò provincia de .Santander vecino que filé de este partido, el cual falleció eg la Habana eu 4 de Mar*o^del875 la dias "contados desde la publicación dei presente comparezcan ádeJuuirlo eu este juzgado en los autos que se instruyen sobredicho ablntestato por la escribaníia del Infrascrito; teuléudose entendido que se han preseutado a optar la heieucia los lujos que tuvo en su matrimonio eou D:i Paula del Cármeu de Jesus Valdés, nombrados D. Simón Gregorio, D.‘ Josefa Petronila, DI Encarnación y tP Rosa Felipa del Haya y Valdés.—3i asi lo hacen ge les administrará justicia y de lo contrario se Seguirá adelante en la aCtuaoiou, parándolos el perjuicio couslguiente.—Pinar del Rio 20 de Euero de 1877.— Autoulo Romero Torrado.—Por su mandado, Mateo J. Quintero.	E 9
Dou Ildefonso Montaivo y Montaivo, Marqués de la Isia y Juez de primera instancia de esta villa de 8an Autonio Aban de los Baños y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á I). Manuel González Acosta, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de « ueve dias se presente eu la cárcel pública de esta localidad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa aue se lo sigue por lesiones á la parda Adela Sánchez, seguro deque si así io hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é. incurso eu las penas de la ley, parándoieel mismo perjuicio que si preseute fuere, entendiéndose todos los actos del pro-eodluiieuio á sn perjuicio con los estrados del juzgado. V para su publicación en tres nú tero» cousecutivos de la Gaceta oUeiul libramos la presente.—San Autouio Fuero z'¿ de 1877.—Isla. —Por mandado de 8. S.—Jos,é Ignacio Leal.—Santiago de Orduüa.	E O 9
Lloenotudo D. Juau Pablo Toñarely, Juez de paz primer supleute del distrito del Pilar etc.
Por oi preseute cito, Humo y emplazo á los morenos libres Marcos Rubio, natural de la Habana, soltero, cocui ero, de treiuta y dos años do edad, vecino que fué de la calle do oan José, sin número; y á Matilde Ramos, de la misma naturalidad y estado, de veinte y cuatro aúos de edad, costurera y vecina que fué de la estancia di Peñalver, á tlu cié que comparezcan en este juzgado, sito en ia culle do Pama uúmero cuarenta y siete el dia 16 del corriente a ia uua de la larde, á celebrar el juicio verbal do faltas á que ha quedado reducida la causa seguida coutra el primero por lesiones álaseguuda, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si uo compareciesen y por bastante los estrados del juzgado, para u Hincarles eu olios cuanto ocurra y demas tramitas del juicio.—Habana y Febrero 3 do 1877.—Toñarely.—Por maullado de 8. 8.—Joaquín Royé	E D 9
l’or el preseute cito, llamo y emp'azoáD. Agustín Machín Várela, natural de Granada, salvaguardia que fuá i« la sexta tingada de e#tu ciudad, á lin de que comparezca en este juzgado sito eu la calle de Paula número 47, eldia quia se del oorricuie á la una do la larde á la celebración del Juicio verbal criminal á que ha uue lado re lucbla la causa qus se lo siguió por lesioues a varios individuos, apercibidos de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bástantelos estrados del Juzgado i ara uotllicarle eu ellos cuanto ocurra y domas ir cuites dei juicio.— Habaua 3 .le Febrero de 1877. —To-ñaroiy.—Por meudajo de 8. tí. Joaquiu Royé.
E O 9
D m Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaucla dal distrito de Guudulupe.
Por esto mi 3. ® y último edicto, cito, 'llamo y emplazo a D. Gregorio Carriou y Martínez, que estuvo hospedado eu el hotel Villauuov.i, puraque dentro iel término de 9 dias se presente en ia cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que scile sigua por estafa, seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrariase le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para loo trámites ulteriores.— Habana Febrero u de 1877. —Eulogio de Velarde.—Por su mandato.—Arturo Galletti. Y para su publicación en ia Gaueia oiiclal de esta ciudad libro la preseute en papel ue otlcio por actuarse cou ese carácter en la causa oe su referoucia.—lecha ut supra.—Arturo Galletti.
EOO
«EUAIKS.
Don José Valdés Cieutuegos, Juez de primera lnstau-r-lu do esta ciudad y su partido etc.
Por medio del presente hago saber: que en las diligencias de ejecutoria de la causa crimiual que por prevaricación se siguió contra D. Mauricio Hernández Casas, lie dispuesto se saquen á pública sub sta uua casa de guano ue caun, sobre horcones de ilamaquey y ten-gue, forrada de labias ile palma, con su solar á tributo «1* veinte y ciuco varas de frente por cincuenta de fondo y algunos útiles do cocina, cuyo pormenor cousta en los autos de referencia, cuya casa y demas especies han sido tasadas por peritoseli sesenta y tres pesos cuarenta centavos eu oro; v se encuentran eu el par ido de Guaruoa-Imya, debiendo efectuarse el remateen Jas puertas de esie juzgado a las lince de ia mañana del dia ü2 de Febrero próximo entrante, eu cuyo remate no se admiti-lán proposiciones que uo cubran las dos terceras partes de la tasación.—Remedios Euero 26 de 1877. -José Val-dó» Cienfuegos.—J uun Soler.	W O 11
En losautos del concurso necesario de D. Antonio y D. Kurique García Olia, hi dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que ou tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana se pubiique oslar señalado el dia 15 de los corrientes, para que ou la sala del juzgado y á las doce de su mañana, se proceda a! remate de trelnti.v seis bocoyes de azúcar que se encuentran deoositados en ios almacenes de J. González y Compañía, procedentes del ingenio Huu Luis» de la propiedad de los concursados, á tiu de que los que aspiren á ellos hagan sus proposiciones en pliegos cerrados, qué eutregaran al que susoribe, en cuyas cubiertas se lijará el día y hora de la entrega, aduii-tiéudosa pujas á la llaua por inedia hora, eu el caso de resultar nos ó mas igualmente ad misi bles cou arreglo al tipo de plaza que manifieste ou dicho din el corredor nombrado por las panes.—Matanzas 1? de Febrero de 1877. Nicolás Vinagera-.	R H
Eulos autos dui Intestado de D. Josó 1 gustili Larraon-do é Iburra, ha dispuesto el 8r. Juez de primera Instancia del distrito del Pilar ante mí, que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos se anuncie al púlicoei remate que el dia ó de Marzo próximo venidero á las doce, se lia de verificar eu el juzgado, sito eu la calle de Bau Miguel núinsro 89, de los bienes siguientes.—Un potrero deuominado Pleucla situado eu el partido de Bau Josó de las Lajas, jurisdicción de Jaruoo, tasado cou sus aguadas, cerca.», mout9s, siembras, dotación de esclavos y auiinaies, fábricas y demás auexidades eu ciucueuta y seis mil novecientos seseuta y uu pesos cincuenta y ocho centavos, y una casa situada eu esta ciudad eu la calle de las Virtudes número treinta, tusada eu diez y siete mil novecientos treinta y tres pesos veinte y dos centavos; á tiu de que si aiguiia persona quisiere hacerles prop isicion ocurra al lugar designado el día y liora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á iusuuirse.—Advlrtiéuuose que se admitirán proposiciones respecto al potrero P.encía j cou delucoion del diez por ciento de su tasación, que-| uaudq por ¡o lauto reducido el precio del remate, hacho 1 rebaja tambicn de doseleuto cincuenta pesos como valor í del esclavo Luis congo, muerto después do verificado ! el avqlúo á la cantidad de ciucueuta y un rail cuarenta ] pesos cuarenta y tres centavos oro, á pagar cou diez y i siete mil pesos ue contado y el resto de treinta y cuatro ¡ rad oliare ita pesos cuarenta y tre? centavos en cuatro ¡ años j por plazos iguales de ocho mil quinientos diez • pesos diez ceutavos cada .uno cou et Ultore» legai ilei 1 ocho por oieut > anual y en cuanto á laiíasa cou diduc-ciou del quince por ciento de su tasación quedando por io tao»o reducido el precio de la suoastaá quince mil dos.deptos cuarenta y tres pesos v inte y cuatro centavos ore y á pagar con la mitad de contado y la otra mitad eu dos plazos iguales de seis meses ca l i uuo cou el iuteré» del ocho por ciento anual y cou garantías que aseguren el puutual cumplimiento de las condiciones adeiUJH de las subsidia’-ias de las fincas.—Habana 3 de Febrero da 1877.—Alejandro Ntlúez.	R 19
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Alejandro Gallo! como curddor ds los menores D. Bernardo y D. Aurelio Gallol, para acreditar la utili Jad y necesidad de la veuta eu pública subasta de dos casas ile la propiedad de aquellos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucla del ferio y psíf ante mí, que el día 19 del corriente mes se verifique el remate álas doce de su mafiaua y en la puerta del juzgado situado eu la calle de O-Reiliy uúmero ciucueuta, ile uua cisa ubicada en ia calle de las Animas numere seseuta y dos, retasada eu dos mil quinientos treinta y ocho pesos noventa y cuatro centavos, lo que se aminola al púnico.—Habaua Febrero 0 de 1877.—josé Nicolás de Ortega.
R 9
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
iristaacia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se anuncia al público, que á consecuencia de los au os de la testamentaría de D. Rafael Gouzalez y Barranco, he dispuesto se jsaque nuevamente á pública subasta por los dos tercios de sil avalúo y término de treiuta dias elcafetal demolido titulado «La Paudna,» situado en el partido de Mangas de Rio Grande jurisdicción de San Cristóbal, compuesto de diez y media caballerías de tierra, próximamente tasado con sus fábricas, terrenos, cercas, pozos, arboleda y demás anexidades en veinte y ocho mil doscientos setenta y cuatro pesos treiuta centavos; y se lia señalado para el remate de dicho cafetal la uiidieucia del 8 de Marzo próximo á la doce del día en los estrados del juzgado, sito eu ia calle de San Miguel uúmero ochenta y nueve, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra ai lugar designado el día y llora señalados ó autes á la escribanía del actuario á instruirse. Habana Enero 29 de 1877.—Sebastian de Cuoas.—Por maudado de 8. S.—Alejandro Nudez.—Y para que tenga efecto libro la preseute.— Habaua Enero 29 ile 1877. Alejandro Nufiez.	R 9
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera Distancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente y por término de ocho días se hace saber al público haberse señalado el din 14 del preseute mes para el remate de los efectos deestubloolmiento que posee ü. Nicolás Gutiérrez, eu el partido de Macuriges, tasados en ciuco mil quinientos treinta y siete pesos setenta y cuatro centavos en billetes del Banco Español de la Habana, con advertencia deque no se admi.irá postura que uo cubra los dos tercios de esa c raridad y el pa ¡o al oontado y si fuere á plazos que este sea de corta (luraoion, garantizado cumplidamente, á satisfacción de
. . .a . .. . i . «	1.	__ J GDIU^HIIIU, J WU Xfl
iuterésco respondiente y que el remate ha de ser por el conjunto de dichos bieues.—Así lo he dispuesto eu ios autos de la materia.—Y para au inserción eu la Gaceut oficial de ia Habana libro el presente. Matanzas Febrero 3 de 1877.—\7icentoMorales de onda.—Ldo. Juua A. Betancourt.	R 14
Por ex presente edicto se a::únela al público haberse señalado el dia 28 de Febrero próximo para el rematé de la mitad del ingenio Bau Francisco, situado en la jurisdicción de Cárdenas pariidd do Cumarioca, coni puesto de diez y siete caballerías doscientos quince cordele» de tierra cou sus siembras, máquinas, dotación, treuus y demás auemdades, tasado ol codo en la suma de doscientos cuatro mil quinientos treiuta pesos eiu-cueuta y ciuco centavos eu oro, advirtiéu losa que uo se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de la mitad que se remata cuyo acto ten ilrá lugar en las puertas del júzga lo á las do ¡e del día señalado.—Que asi lo he dispuesto eu los autos ejecu tivos seguidos por ios Bros. Jourodona Castellò y Compañía contra la sucesión de D. Frauoisco Gouzalez le Chavez en cobro de pesos.—M-itauzas Enero 29 de i877. Viceute Morales de Rada.—Por mandado de S. B. Lodo. Juan A Betaucourt.—Y para su publieuoiou libro la presante.—Matanzas Enero 29 de 1877.—Por maudado del Eescribauo actuariano, Nicolás Viuigeras.
R 30
COAVOCiTlHtlAN.
A consecuencia de Jos autos del intestado de D. Rafael Perez Fuertes, ba dispuesto el Sr. Juez de primera Distancia del distrito de Jesus Maria, que por ues números de ja Gaceta oficial, con término de treinta illas se citen á los que se crean cou ddreoho á heredar á el expresado Perez Fuertes, para en ese término se presente cou los dociuueutos justificativos, haciéndose preseute que se han presentado ya áobtar la herencia D? Barbara liaquero, laBrta. D? Monserrate Baquero y Figueroa, D? Pilar Fusiques y García, D Francisco Enel (pies y García apoderado de D. Antonio y D. Eduardo Fusiques y García.—Y para su publicación libro esta.— Habaua Euéro 25 ile 1877.—Por Poutou, Juau Audreu.
C 9
DE OFICIO.
Eu las dijig3aciaR de cumplimiento de ejecutoria •obre pago de costas, «Je la causa seguida contra el asiático Autopio, natural de Macao, soltero y de trelma y dos años, por hurto, ha dispuesto por ante mi el Br. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, que por tres uúinei'os consecutivos de la Gaceta oficial se eouvo-qhe á dicho asiático, así como á tres personas que le co-nozoau bieues de fortuna, á tiu de que dentro do quinto día después del último anuncio, comparezcan eu este Juzgado calle de tíau Miguel uúmero ocbeuta y nueve, para evacuar un actode justicia. — Y para su publicación de oficio libro la presante. Habana 0 de Febrero de 187/. Alejandro Nufiez.	O O 11
Eu las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre pago do costas de la causa seguida coutra D. Manuel Isaías Suuchez Carrerras, natural de esta, soltero, tabaquero y de diez y ocho años, por hurto fie uu caballo, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar por ante mi, qus por tres números consecutivos ils Ja Gaceia oficial so convoque á dicho íudividuo, como asimismo á tres personas que lo couoz-catx bienes de fortuna, á tiu deque dentro de quiuto día de»pues del último auuueio, comparezcan eu este juzgado calle de Bau Miguel número ochenta y nueve para evacuar uu acto de justicia.—Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 6 de Febrero de 1 s77.—Alejaudro Nufiez.
con
El Sr. D. Augel Carros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta ciudad, ha dispuesto en la causa que se sigue coutra D. Frauoisco Guerra y Rlvero, natural de esta ciudad, soltera, piutor de veinte y uu años de edad, que eu el mes de Diciembre último, habitaba en la calle de las Virtudes entre Gervasio y Belascqain, cochero de la casa número diez y siete de Belascoain, taller de pinturas de D. Francisco Naranjo, por abusos deshonestos y tentativa de incendio se le convoque por tres números consecutivos de ia Gacela ofieial, para que en el término de quinto dia com-parezca en este juzgado, sito calle de Berna/.a número treiuta y seis, para que evacúe un acto de justicia.—Ha baña Febrero 7 do 1877.—^Manuel Domínguez.
O O 11
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera ins-instanda del distrito de Monserrate en esta ciudad, ha dispuesto eu ía causa que sigue contra ü. Juan Alvarez Noval por amenazas, so convoque por tres,números conoscenti vos do la Gaceta oficial á D. Francisco Campana para que en el término de quiuto nía comparezca eu este juzgado sito calle de Beruaza núiu\.6 jaira que evá-eue un actode justicia eu causa criminal.—Habana 7 deFebrex’o de 18/7.—Manuel Domínguez.
COH
K! Br. 1) Angel Curros Martin, Juez de (primera Inslain ¡ i del distrito de Monserrate en esta cltplad, lia dispuesto en la causa seguida coutra el moreuo Alejandro Hernández, natural y veciuo do esta, soltero, tabaquero, de treinta y siete años de edad, procedente del depósito de Obras Municipales, por hurto, so le^couvo-qtio por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que deutro del término dequinto dia comparezca en este juzgado^ sito calle de Beruaza número treinta y seis, para que evacúe un acto «le justicia.—Ha-ana Febrero 7 efe 1877 —Por mandado de 8. B. -Manuel Domínguez.	C O 11
El Sr. i). Augel Curros Martin Juez de primera instancia «I 1 distrito del Monserrate eu esta ciudad, lia dispuesto en la causa queso sjgueá D. Antonio Domínguez por amenazas se convoque jior tres números consecutivos «lela Gaceta oficial, paraq'ieen el término de quinto dia comparezca eu estejuzgailosltocalle de Beruaza número 38," á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 6 de 1877.—Manuel Domínguez.
COll
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, eu esta ciudad, lia dispuesto en la causa seguida contra D. Pablo Rau-reil y otros por plagio se convoque que por tres números consecutivos déla Gaceta oíioial á D. Autonio Estale-lias para que ea el térmiuo de quiuto «lia comparezca eu este juzgado, sito calle de Bsrnaza número 81, á evacuar un actode justicia.—Habana Febrero 7 de 1877. Manuel Domínguez.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju dicial, se ha servido disponer por ante mí. se convoque por este medio á D. Joaquín Maristaui Bofiil, á fin da que en el término «le quinto día sa presente eu este juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal por robo á ia negra Rosa Caraball, esclava dei ingeuio San Buena ventura.— Alacraues 31 de Euero de 1877.— Venancio Diaz dei Villar.	C	O	il
El Sr. Juez «le primera iustaucia del distrito do Guadalupe, por auto mí ha disjouaRo que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. R ifael González y D. Manuel Brlto á llu de que comparezca eu este juzg uio, sico eu ia calle de Compjsteia uúmero lu9, á primera audiencia é las ouce, á evacuar un acto de justicia ea causa crimiual.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habaua 8 de Febrero de 1877.—Arturo GalletU.	C	O	11
El Br. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distritoilel Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto eu ia causa que se sigue contra el moreno Can -deiario Fonte y Duxcte por hurto, se convoque por tres números c oiseciuivos de la Gaceta oficial á O. Manuel Aren y I«>s morenos Blas Valdés y Plácido, jiara que en el término de quiuto dia comparezcan eu este juzgado, sito calle de Beruaza uúm. 89 para que evácueu uu acto ds justicia.— Hxb.iua 7 de Febrero de 1 s 77.—Mmuel Domínguez.	C	O	11
Dm. Augel Curros Martin Juez de.priuñera instancia del distrito de Monserrate eu la causa que por aute mí cursa coutra D. Juau Hernández Torres (a) Cabezas por vagancia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Frasquito capacáz dejmueile, cuyas generales se ignoran, para que deutro de tercero día después de publicado el último anuncio se presenten en este juzga lo á evacuar uu acto de justicia eu la referida óausa.—Y para que lo dispuesto teuga su mas exacto cumplimiento, libróla presente. Habaua á3 de Febrero de 1877.—Feruando Novell.
C O 11
D. Angel Curros Martin, Juez de primera instan-ciadel Monserrate en la causa seguida contra D. Inocencio Feruaudez por heridas que infirió á D. Josó Cuesta que por aute raí cursa ha dispuesto que por tres números cou-ecutivos ue3a Gaceta oficial e convoque al expresado D. José Cuesta natural «le Asturias, casado, de 26 años y fogonero, para que dentro de tercero dia, después de publicado el último anuncio, se preseute eu en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Y pata que lo dispueito tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente en la Habana á 3 ae Febrero de 1877.—Fernando Novell C O 11
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mf, eu las «liligeneias de cum-jilimiento de ejecutoria sobre jiagode costas de la causa seguida coutra el asiático Saturnino Cauton por lesiones al de su clase Atilano que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á dicho asiático asi como á tres persouasque lo conozcan bieues de fortuna á á fin de «jue deutro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en estejuzgado, calle deSan Miguel núm. 8J, para evacuar uu acto de justicia. -Habana Febrero 3 de 1877. — Y para su pubiDaeioa de oficio libro la presente.—Alejaudro Nufiez.—Habana facha ut supra.	ij O 11
Don Kecaredo Coiieio y Custodio, Juez de primera Instancia del distrito de Beleu.
Por el presente se oonvocaá D. Leocadio Vlllalobo para que comparezca en ia escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo eu am «-»s instancias eu la causa que se le siguió por hurto.—Habaua 1? de Febrero de 1877.—R. Woiiejo. —Por mandado «le'S. 8.—Joaquín Laucfs.	C O 11
Por el preseute se convoca á los pardos Paulino Medina y Ramón González para que se presenten en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de sus cargos en ambas instancias en la causa que se les siguió por hurto.—Habana Febrero lJ de 1877.— R. Couejo.—Por
ini4.niin.rfn. thytA. ri. Fb»h«¡«hs«» QTopfannh,	—-
• C O 8
Por decreto «leí dia «lo ayer del Sr. Juez Ue paz ó iu-teriuo de primera iustaucia, eu las diligencias que se practican por laliecimieuto del Teniente que fué de la Guardia Civil D. Silverio González Grima, lia dispuesto se couvoque á la esposa de este D.1 Elena Taílauay Romero, que aparece instituida heredera eu el testamento otorgado por el fallecido y corre anulo en dichas diligencias, por uo teaer hijos ui padres vivos; á fin de «jue comparezca á¡ ja mayor breveilad tpor sí ó en j>o ler á usar del derecho de qu.; se crea asistida.—Y jiara sil iu-serciou en la Gaceta oficial según se dispone, libro el preseute en Holgura á 2/ de Enero de 1877.— Miguel de z**y“8-	C ()	19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi-lar de esta ciudad iia dispuesto por aute mí, que por este medio y por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Pedro Castro y Cano para que dentro de tercaro dia después del último auuueio, á las ocho de la mañana comparezca en este juzgado calle de Sau Miguel número ocheuta y nueve, á nacerse cargo de uua notificación eu ia causa que se siguió por robo, asi como t iuibieu á tres personas que le conozcan bieues v puedan asegurar que jiosea nlguuos bieues á fin de que dentro del mismo término y á la llora y en el lugar designado comparezcan á declarar lo que les conste sobre dicho particular. - Y jiara su puolicaeion eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua Febrero ó de 1877.—Mateo G. Alvarez.	c O 19
Eu virtud de provldeucia del Sr. D. Angel Curros Martiu, Juez da primera iustaucia del distrito de Mou-serrate, se na dispuesto se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a D. Viceote Gaeciare-ua, cuyas generales se iguoran, para que eu el térmiuo «le quinto dia comjxarezca eu e3te juzgado, sito calle de Beruaza número treiu t a y seis, para qué evacúe un acto ile justicia cu causa criminal de oficio.—Habaua Enero 23 de 1877.—Por mandado de 8. ti. Manuel Domínguez.
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en esta ciudad, ha dispuesto eu la causa que se sigue coutra D. Juan Argüe por vagancia, se convoque por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial á D Francisco Salvado y á Di Teresa esposa de D. Mariau Baró, «suyos actuales domicilios se Ignoran, para que eu eli término de quiuto ala comparezcan eu estejuzgado, sito caiie da Bernaza número 33, á evacuar uu acm.de justicia.— Habana 9 dé P obrero de 1877.—Manuel Domínguez.
^	C O 9
El Sr. D. Auge! Curros Martin, Juez de primera iustaucia dei distrito del Mouserrate, eu esta ciudad, ha dispuesto cu ejecutoria déla causa seguida coutra oí pardo Auaelmu A ¿Tensóla por lesiones a Ramou Do-miuguezse convoque por tres uúmeros cousecutivos de la Gaceta oficial, a Di Josefa Oivira de Gato, y D. Pedro Celestino Hidalgo Gato, cuyos actuales domicilios se ig-norau, para que eu el termino de quinto dia, comparezcan eu este juzgado, sito calle de de Beruaza uúmero 39 para que evacúe un acto de justicia,—Habana 5 de Febrero de 1377.—Manuel Domiugncz.
C O 9
El br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por aute mi que por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se couvoque á D. Federico Perez, vecino que fué de Ja cxl.-zada de la Reiaa número 149, á fin de que deutro de quinto día comparezca eu estejuzgado, Composteia 1U9, a evacuar uu acto de justicia.—Y cumpliendo lo maudado Jlbro ei presente, eu la Habana á 28 de Enero de 18.7.—Rafael del Pino.	C O 9
VENDUTA PUBLICA DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DeAgustiu Hernández Caueda.
Situada eu la calle de la Habana núm. 1.
El Viérnes nueve del corriente á las doce del dia se rematarán eu esta venduta jior órden del Sr. Juez de paz del distrito del Monserrate un coche y tres caballos, retasados ea 490 pesos b Uetes dtl Banco Español, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación.	__________
FAttTK BÜONMOICA.
B.BX.&0IONH3 JURADA»
SOBRE ESCLAVOS.
So hallan do venta en el despacho de esta Imprenta.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, snsaioros en ella de D. Francisco Granado« y Granados, teniendo entendido que varias persona» se ocupan con grave perjuicio da sus interese», en fabricar aiúy%r un terrón dol atusar en privo y psrsuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que los que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privile jio ejcclmlvo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que oeasio-uau, y que por parte ds los iufra^tores no pueda alegarte ignorancia eu su caio han «leterminado publicar ia célula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, 'lamenta General de los Ejércitos
Nacion ales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. ete.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presenta eu memorial da nueve de Abril del corriente uño que á lin de asegurar la propiedad da un sistema de fabricar azúcar eu terrón de la azúcar en pofvo, conforme á lo que está proveuidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usan do de las facultades queme «competen concedo á no>n>re del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, eu que concluirá señalándosele el térmiuo de un año y un día jiara que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo «pie so le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con ¡rrohibicion á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de 61 tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en ei concepto que esta gracia etc,—Dado en la Habaua á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuna.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á ral difunto hermano por la preseute cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á losSre». D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de «jue lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 19 de Julio de 1879.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento. —Habaua? do Diciembre de 1870.— E. V. Soroa y Hu?
UN PROFESOR
con título (está expedido eu Madrid,« se ofrece á dar lecciones de las asignatura» «ls ¡ *“ eussñauzx bien sea A domicilio ó eu sa cata-habitación, uooel LA CAMPANA REFORMADA, sitúala ea 1» autigaa Puerta de Tierra, hoy plaza ds las Ursulims, Tiene jiersouas de arraigo y de posición social que puedeu dar los iuformes que se deseen.
o. Nos limitaremos únicamente á manifestar a Vn i», «lenca lulo IrRresar á to los loa libreros en ]a
gio.
quq ...........■■	■>«> «OB i ice roa cu ia exnli
aclou de esta obro y fin laa mas qu° seguirán a ell icmos r« suelto, Ue acuerdo cou la vlu«la de FLOR ¿ai’ hacer un «leseuento sobre los pretens de Madrid «i ’ «jue tomen por su cuenta ejemplares en la forma Ti* guióte:	“ 111
15 por 199 tomando de 6 á 12 rjeiripiares:
20 por iO > tomando «le 13 á 25 «decuplaren.
25 por 100 tomando de 2ó ejemjilares «>n adelante Los pedidos pueden mriiflree liidietiiiiarnent« z cualquiera de nosotros con les señas que «pie van * cadas, y al servil los re acompañarán prospectos v e ~ teles para su propagación	j es .
Quedan de Vd. atentos 8. 8. Q. R. P.-M_________Aln...
Gullon. Pez 40. —Leocadio López, Cármeu ’ la__________vt*°
drid. Junio 14 de 1870.	*
El librero ó paitieular «le esta Isla, que prefiera di rlgii los pedidos á la Hedacciou de «La Voz de Cnh» puede hacerlo eu carta dirlghia al tiijo del autor fl Eugenio Antonio Flores, recibiendo eu ambos casos á correo vuelto, el uúmero de ejemplares que solicite ’ *
HABANA 9 DE FEBRERO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariameute se admini-tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situada» la del primer distrito, calle de la Habana uúin. 78; la ilel segundo, en la calle de Jesús María uúm. 99; ia del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, ol Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Excmo. Sr. D. Juan Beruurdy Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia
L Maternidad.—Diputado raes, el nixcmo. é limo. Sr. . Vicente Lu s Ferrer.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Banca Hispano Colonial.
Junta delegada en la Habana.—Secretaría.
Cumpliendo Inacordado por el Consejo de este Banco, so proesde de»de 1. ® de Febrero en adelaute excepto los dias festivos, al pago del 2 p.§ de los intere-I ses del capital, desembolsado por cuenta del primer pk-/.<> con la bonificación, dich is intereses del 6 p.g qUe dlspoueu I03 Estatutos.	H
Los Interejados firmaráu al efecto en las oficinas de la Delegación, sitas en la calle del Baratillo, n? 9 recibos dei importe que corrssponda á La parte del capital suscrito, que haya sólo entregado por cuenta de dicho primer piaza.—Habana 39 de Enero de 1877 —El Secretario, Juan M. Ortiz.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos déla Habana.
No habiendo tenido efecto la Juuta general ordinaria señalada para el diado ayer por falta, de asistencia de suficiente numero de Sres. necio o latas, se convoca de nuevo para el día 9 do Febrero próximo á las seis <1* la tarde, «n el edificio de la Institución, reiterando que el objeto es dar cuenta del re»ultidodo las operaciones verificadas en ei último ssmsstre, someter á su aprobiciou ol reparto do uu dividendo ds las cantidades obtenidas eu el referido perio lo económico y nombrar 'los Sres. cousiliari >s que deban reemplazar á los que ; lian cumplido el término ds sa cometido; en la inteligencia de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de lo» tíre», accionistas que coucurrau ul aoto sea I cual fuere su número.
Habaua Enero 30 de 1877.—El Secretario, José de los Dolores Pólice.
j D. Miguel Perez Abad h i participado habérsele ex-; traviado el certificado de depósito expedido á su iavor 1 con el número 39¡í«5 y solicitado se le provea de un du-! pilcado. Lo que se minucia por esto medio, durante ’ quince días, á Üu de que si alguna otra persona so cree ¡con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente A manifestarlo; eu la Inteligeucia de que trascurrido el térmiuo de e»ta publicación, se procederá á oxpe.hr el correspondiente duplicado, quedando ou ese caso ol certificado primitivo nulo y ue ningún valor.—Habaua y Febrero 5 de 1877.—El Secretario, José do los Dolores Ponce.
Compañía de Almacenas y Banco de 3. José.
No habiendo tenido efooto la Junta general convocada para el dia de ayer por falta do asistencia de los 8re» accionistas, se les convoca nuevamente para el quince del presente mes á las doce do su mañana eu la cosa calle de Mercaderes núm. 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto la reunión oir la lectura déla Memoria de las tareas de la Empresa, durante el aflo de lo76, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar los individuos que han de comp<> ner la Directiva eu el bienio que termiuará en 1879; así como la Comisión glosadora de las cuentas del año último. Todo lo que se pone en couootmieiito «le los interesados para su puntual asistencia; adviniéndoles uue el acto teudrá lugar cualquiera que sea el uúmero (lelos concurrentes en virtud de ser la segunda citación.—Habana Febrero 1? da 1877.—El decretado, Bernardo del Riesgo.^___________________________
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, cari el título de Insurrecciones y embargos de la isla rfe Cuba so Man reciDK|j)y catán en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle do Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
EL DR+ SANSORES
PROFESOR MEDICO-CIRUJADÍO
DE U UNIVERSIDAD E INSTITUTO t)E MEJICO.
Director médico-cirujano de los hospitales civil y militar, direetor principal de la propagación y conservación del VIRUS VACUNO, ex-presiden (e de la facultad médioo-quirúrjica de su pais, miembro corresponsal de la sociedad módico-quirurjioa del estado de ia Luisíaua en los Estados-Unidos del isorte América etc., ha trasladado su domicilio y abierto su gabinete de consultas eu Guauabacoa, calle de Candelaria uúm. 41.—En la Habana recibe avisos calle «le O-Reilly núm. 31, botica del Dr. Santos.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecocion de todas laa disposiciones da carácter general, dictadas por el mismo. Se admiten suacricionos en la Imprenta del Gobierno
á ¡os precio» siguiente«-:
Por tres meses............ 2 $ oro.
Por seis meses....... .......	4 $ oro.
t’or un año............... 8 $ oro.
iir ¡D A& -E3 Jkc
CIRUJANO-DENTISTA.
CAÚLE DE AGUIAR NUM 111.
GiBiííBrE i»e e&iürsuiyrii
Sobre materias de (¡hibierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.55 class cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T ««»«» o*«!- »«« J ' -118 U«tltV iíiO.IÍ i >-« «itti.•,.«■«, Ui-3,
!>sr hu páfec-'r 4 la» (»ír-júu-ti, panicol««-„,< hi br-el derretí-' qu- pu«»ia -«»ktlrle-« e» ««»«intos que «e Vere ¡fien en la« oficina-« cívíVh, <>o««nóu}iCAH v --«uu.« hales, y sobre ¡a «.nomini I*.«, forma y liircocioti «le los recurso-« que permiten 1 «h l'Vts.
Reda uar cuando ;>roo»<iu \ lo-« recurso» y exposiciones que se dirijan á las i>utorida«ies*
Procurar «ieoisioues justas, Administrar bienes par-ieuiares y cobrar cou la comisión de 2 p.g créditos coutra Ja Testirerla.
«MUIA* CO.VPLUT«lS
ANTONIO FLORES.
Por o corte > «nitrado en n«e»l.r.> puerto últitna-•leuce -e ha ir-'itP fo i, »¡gal «ute «-ircular, dirigid« ibreroe de í-stu Isi»-:
Sr. D..................
Muy »«fb'r iiuesn-..; ^i.oargados «>«>> ia viuda del ros. Ugruto ANTONIO FLOKS-í «le eij uinlsirar I» edición Hooiupañáiloltí nljamos prospectos del libro tiluado «>L«a Historia *.ie| Matrimonio,« por el <mui se ha d«.««-pr i cipio, v se h»lia va impreso. Exousailo creemos lla-■n»r la atención «le Vd. -obre la»obras de e»ie autorización eumpleta de las obra» ue su difunto esposo, que ba o ia proteccb-n de S. M. el R««y D. AlfonsoXíl «, ha de p blicMr, tenemos el gusto«!» ponerlo eu su conociuiient eneral, ni eobrs «La Historia del Matrimonio» eu particular, por que cou decir que «le esta última se han acotado seis ediciones en pocos años, está hecho su elo
FAKI'E MEKUAM'IL.
PUERTO-UK LA IIAUA.VA.
MTiuit ts «»I-; fitit «•;,vi a.
Dia 7.
De Uienfuegos eu 6 diaa, bare. e»p. Primera de Asttl -riaH, cap. Fueutea, ton. 338, en lastre a Ranees y Comp.
---Cardiff en 53 dias, gol. amer. Charles « latt, cap.
Sharp, ton. 012, cou carbon ft Zulueta y Corap.
Dia 8.
De Santander, Corufia y Puerto-Rico en 18 dlas, vdp. esp. Uuipdzcoa, cap. Chaguet, ton. 449, con irutos M. Calvoy Comp. Paajs. 771.
.---Fiia leltta en 15 dias, gol. amer. 8. S. Hardings,
cap. Smith, ton. 35), con efeolos ft Finlay y Comp.
«hi »»»aw.
Pam Panzacola gol. amer. Laura Lowi, cap. Raymond.
---Santomas vap. ing. Ebro, cap. Macaulay.
—«-Falmouth berg. e»p. Bachi, cap. Uribe
---Caibarieu gol. amer. Henry IVeidiugton, cap. He-
lover.
---Cardonas berg. amer. D. C. Chapman, cap. Kulght.
---Savannah berg, esp Flovia, cap« Maristany.
---Matauzas vap. esp. Vicioria, cap. Bioilequi.
ESPECTACULOS.
UU TUTU lis TACOS-
Carnaval de 1877.
Cinco graudes bailes do disfraces.
En los dias 11, 12, 13, 18 y 25 de Febrero
Contraseñas toda la noche.
Rifa de un magnífico medio temo de oro y piedras y seis ouzas de oro españolas.
Tres magníficas orquestas.
Brillante alumbrado, local espacioso é inmejorable.
Las puertas del teatro se abriráu ft las ocho, los bailes empezarán á las ocho^y media y concluirán ft las cuatro eu punto ds la madrugada, haita cuya hora se darán contraseñas.
Entrada general par» señoras y caballeros $ 3.
TEATRO LELtSUNDI.
ALBISU.
Gran funcioti extraordinaria
Para ei Vlórnes 9 de Febrero de 1877.
A beneficio de la primera tiple.
Srita. D? Luisa Marehetti.
Quien la dedfoa ft la Sra. DI Agueda Malpica de Rossell y ft los Sres. D. Josó María Avendafio, D. Emeterio Zorrilla, D. José Diaz, D. Francisco Loriga, D. José Olauo y D. Cftrfos Marta Luling.
1? Primer acto de la popular zarzuela MARINA.
2.’ Aria de bajo cantado en obsequio d«i la beneficiada por el celebrado artista Sr. D. Ricardo Vaflez.
8? Cavatina de la ópera
LINDA DE CHAMOUNIX.
4? Segundo y último acto de la zarzuela MARINA.
5° Un lindo baile.
l
6° Ultimo acto de la graciosa opereta bufa
LA PROVA D1 UNA OPERA «SERIA O CAMPANONE.
Empezará ft las ocho.
-------------—--«-----——----------------«Su-.WI;.	--
DKXi GoBIERNO Y Cá PITAN l A GblN «CHAI P-1R S. ^
I