
«■"**»■*— -------------gif-i-i--'
aatum
Colegio
de Corretferes v í?ot¡ riva -.cmercíaio dela Habana.
CAMBIOS

1
Madrid.................
Barcelona..............
Santander ......*......
Bill»»0................
gnu Sebastian...!....
Oddi/» .................
Sevilla
Otra*» pia*»« de Espaua
jjOmlres.....................
Liverpool...........
Liverpool pug en Lóndres..
Bristol pag? en Lóndres......
Glasgow..................... ■
Glasgow pag? en Lóndres. ..
Greenock	vf*-........
Greenock pag? en LOndres.. Hainburgo............— —......
fari». »►..<•••..............
Havre.......... *.............
Havre pag? en Paria...........
Marsella......................
Marsella pag? en París........
Burdeos.......................
Burdeos pag? en Paria..........
Ñau tes................... ....
Nantes pag? en Paria...........
>aney;!.......................
Nancy pag?en Paria............
Amberes... ................ .
A ruberia pag? en París........
New York...  ............... ...
Boston.,.,.....................
B»ton, pag? euN. York........
Baitldiore.....................
Baltimore pag? en N Y'ork......
jqiadelfia.....................
filadelila pag'eu N. 2 uri;....
Now Oí leans...................
New Orleans pag? en M. York
Mobila.........................
Mobil a pag? eu N York.......
Portland.......................
Portland pag? en N. York......
B»ugor........... .............
Baügor pag? en JSÍ York........
Invidencia.....................
Provide!'«'“ pag? eu N. York
Montreal...............,.......
Monticai pag? eu N. ’Yol k.....
Prist 1.........................
Bristol pag" en N. York.........
Wilmington.....................
Wilmington dag? en ÍS Yo.rk...
Halifax.........................,
Halifax pag? eu N. York.........¡
Punakiori.......k.............  ¡
Piadefoitpag?en JS'.	York.....J
N'orni nal.
}17 á 17} P. oro 60 d[v.
Aprobado por el Excmo.'Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Lid do gallos.» con el tipo do 600 pesos en oro, el Ilustro Consistorio en cabildo-ordinario celebrado el día de ayer acordó que ol referido arbi-; trio so saque á remato el Viérneé cuatro del ont ran-to ni o a do Mayo á las nuevo de su mañana, y el Sr. Teniente Gobernador Presidente, so ha servido dis-i poner se anuncio al público por este medio para general inteligencia; oa concepto de los que desoen hacer proposiciones & la indicada subasta, han de ocurrir con ellas en pliego '’errado, hasta las nueve do la mañana del dia señalado á la Secretaría Municipal, en donde se encuentra de- manifiesto en mencionado pliego de condiciones. ¿
Guanabacoa 7 de Abril de 1877.—El Secretario, Juan Faura y Eui_
Ilustre Ayuntamiento de Ouanajay. SECRETARIA
»HA.
. cado en otro que hará construir á su costa, cuya' cons-j tracción queda á su albedrío, con tal que sea aseado y j cubierto el modo de conducir las carnes.
-------	;	4? Empezará el remate el dia 1? de Julio de 1877, y
Aprobados por la Superioridad los expedientes i torminará en 30 de Juniode 1875).
formados para subastar los arbitrios de «Puestos pú- !	,¡a‘^n-Siíirá la?.Tesil'tas & su compro-
i	w ,,	.	* .. ,	..	, y miso depositando en la Caja municipal tres mesadas en
o!icos,» «M arca de carruajes » «Lid do gallos,» «Car- ¡ calidad de fianza y pagará una adelantada hasta que le rotor« del Rastro,»' «Corral • del Corcejo» y «Rastro ; falten solo tres meses para terminar, de osta Villa,» bajo las condiciones contenidas en ca-'	Si »1 terminar lacontrata no se hubiere verifica-
da uno ao los pliegos que so insertan á continuación. ' otra y debiere quedar el cobro de la conducción de el Señor Teniente .Gobernador .’residan tu, se ha ¡
a hoia do las dor.e del día siete de tamiento, pagando éste lo que corresponda á justa tasa-mayo próximo venidero, para que tenga efecto ol ¡ cionjporperitos nombrados al efecto.
¡ servido señalar Mayo próximo remate, en la Sala de Sesiones do la Casa Capitular
4 á 41
[5 á 5} I*.
>
P. oro 60 d[v, oro 3 d[v.
Currency, f ■■ fi 2} D. oro 60 dpv. I 6 á 6} D. oro 3 div. Oro.
| O á 5} P. oro 60 d[v. 6 á, 6} P. oro 3 (l[v.
Aprobado por el Exorno. Si\ Gobernador General el jiliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Cuidado de caballerías,» con el tipo do 250 posos on uro, el Ilustre Consistorio en el cabildo ordinario celebrado el día deayér, acordó que el referido arbitrio se saque á remate el Viernes cuatro del entrante mes de.Mayo á las nueve do su maña na, y olSr. Teniente Gobernador Presidente, so ha servido disponerse anuncio al público’por esto medio para general inteligencia; en concepto de los deseen hacer proposiciones para la indicada subasta han do ocurrir con ellas en pliego cerrado hasta las nueve do la mañana del dia señalado á la Secretaría Municipal, én donde se encuentra de manifigs-el mencionado pliego de condiciones.
Guanabacoa 7 de Abril de 1377.—El Secretario, Juan Paura y Kuiz.
ante la Jmita Municipal. Y de orden de eu Señoría, se inserta el presonto anuncio, para que las personas que quieran interesarse en la subasta, presenten euci proposiciones con arreglo también á los modelos que se publican.
Guanujay Abril.de 1877.—(El Secretario Contador, Antonio Serrano.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio de «Puestos públicos,» en el año económico de 1877 á 78.
Pliego do condiciones para el remate do los productos del Rastro, durante el año económico do 3877 á 78.
0n> del cuño español
D. bcueuto
f Abrió á 1 ... \ 123} P. e (.á baja.
■f........
124$ y cierra á con tendencias
menautil......	/ ® ‘"l billetes y 10 á L
. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES, Blanco (renes de Derosne y Reilieux, bajo á regular 11] i «i. ¡d iil buoiio á superior
] 1, id. Id. id. florete...
Cogucho inferior á regular,
uüin. 8 á 51 [T. 11. |.
Id. bueno á superior n? 10 á
il id..................
Quebrado interior á regular
u 12 á 14 id..........
I I. Lieno n? 16 á 16 id...
I:. llórete n? 15) á 20 id....
15.á 16 rs. aib. oro.
10} á i 1 rs-, arb. oro.
13} á 15} á
¡3} rs. arb. oro. 15} rs. arb. oro.
MERCADO EXTRANJERO.
N? P-............... 11} á i 2 rs.
C EN TIUFUGAS DE G U A HA I’O.
N? S:S 10.........J
—	}*	1'2........ ; Bocoyes, Sacos y Cajai
-	13 !> 14.....Ai ( N». 10 y 11, de 12| á 13} re,
... 15 á	16.......j
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BO. OY.
N? 7 á	8....... }
... 9 á	10........ I
... 11 á	12......
... 13 (i	14.....
... 15 á	16.......j
MASCABA DO Df¡ GUARAPO EN BOCOY
Inferiora regular  i	..	^
Bueno ft.superior./	n ^ ® r*‘
Consumo"............ jy(, hay.
CONCENTRADO. '
7} á 8 rs.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Geno« ral el piiogo do condiciones para la subasta del oficio de «Pregonero,» con el tipo de 14 posos en oro, el Ilustre Consistorio en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, acor :ó se saque á remato ol referido oficio el Viérnes cuatro dol entrante mes do Mayo á la» nueve de su mañana, y el Sr, Teniente Gobernador Presidente, so ha servido dispónor se anuncie al público por este medio para general inteligencia; en concepto de los que deseen hacer proposiciones á la indicada subasta, han do ocurrir con ollas en piiogo cerrado hasta las nueve do lá mañana dol Ma señalado, á la Secretaría Municipal, en donde so encuentra do manifiesto el mencionado pliego do1 condicionos.
Guanabacoa 7 do Abril do 1377.
Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del «Corral de Concejo» de esta Villa, durante el año económico de 1877 á 78.
Pliego de condicionos para el remate del arbitrio do «Marca de carruajes,» durante el año ecouÓmi-
costo del expediente de esta subasta será de I cuenta del contratista, el cual entregará en las oficinas l Municipales el papel de reintegro que corresponda.
8? No se admitirá postura que no venga conforme á los artículos 62, 63 y (¡4 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856, para la.admninistracion de Propios y Arbitrios de la Isla, ni que baje de la cantidad de $350 mensuales en oro, debiendo seí- extendida con arreglo al siguiente
MODELO.
D. F. del1, habiéndose enterado del pliego de condiciones bajo el cual se lia anunciado el rí mate del arbitrio Municipal deconduccion de carnes desde 1? de Julio de 1877 hasta 30 de Junio del879, ofrece porel mismo la cantidad de tantos pesos mensuales durante el mencionado período con sujeción al citado pliego de condiciones.’ Fecha y firma del interesado.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio del «Carretón del Rastro.» en el año económico de 1877 á 78.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Lidias de gallos,» en el año económico do 1877 á 78.
Los pliegos se publieaz me i las üacatas de los dias 27 28 y 29 de Abril último.
-El Soorolario,
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el | llego de condiciones para la subasta del servicio »Manutención do púesos,» con el tipo de 15 centavos eo oro por ración, el Ilustre Consistorio on el cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, acor-ló que el referido servicio se saque á remate el Viérnes cuatro dol entrante mes do Mayo á las nueve de su mañána, y el Sr. miento Gobernador Presidente, se ha servido disp er, se anímele al público por esto medio para ge ral inteligencia; en concepto de los quo deseen bao. proposiciones á la indicada subasta, han do ocumi son ellas en pliego cerrado hasta las nueve de la mañana del dia señalado á la Secretaría Municipal, en donde se encuentra de manifiesto el mencionado pliego de condiciones.
Guanabacoa 7 do Abril do 1877.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
■ Na. 7 6 10, de 10} á 10§
Habata
ilve".
l.° de Abril de 1877.- El Síndico. I. P»
A,»)/*«* .» íri CC’J'l*'»	‘
’ ’’ ; OFICINAS URL INTERIOR,
Ilustre Ayuntamiento do Rali a-IIonda.
Aprobados por el Gobierno General do esta Is la los pliegos do condiciones para subastar los servicios do alumbrado público de esta cabecera y Casa Consistorial y manutención do címarronos, emancipados y presos transeúntes, duranto el año económico próximo venidero do 1877 á 78, lia dispuesto id Sr. Teniente Gobernador, Presidente, señalar para dichos rornates el dia 11 de Mayo venidero á las 12 de su mañana en esta Sala Capitular.
Los pliegos de condiciones y modelo de proposiciones se hallarán do manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento todos los dias hábiles do diez á tros do ln tarde.
Lo quo se anuncia por este medio para quo llegue á conocimiento do los que deseen interesarse on dicha subasta.
Baliia-llonda 13 de Abril do 18>7.— El Secretario, José Aizcovbo.
Muy I!u tr3 Ayuntamiento de Guanabacoa.
Aprobado per la Siipeiboridai] el pliego de enndiciot o pi ra la sobada del servicio de »'umbrado do aceite de roro durante el uño económico de 1877 á 78 y bajo el tipo de seis <o Javos oro por luz, so acordó por la Ilustre Corporsciou que el referido ren.atc tenga efecto d dia25del entrante mefl de Mayo á las nueve 'le su muñios; y el Sr. Teniente Gobernador 1‘iesidente "ha t< nulo á bien disponer se baga falier por medio de la Gaceta oficial, p rió lico local y por cedulones para general iuteiigeucia d fin de que los que deseen hacer propcs'ciones ^ n lierdo servicio, lo efectúen en pliego eer-Tado, el que entregarán en la Secretaría muni-ci ul hasta les ocho de la mani la del exprtsa-•10 din, en en» o oficina 6e baila de manifiesto e*l pliego de condiciones.
Guanabacoa 27 de Abril de 1877.—El Secreta-i o, Juan Faura y Kuiz,
Habiéndose di-puesto por la Superioridad proceda al cobro de los 2R7pesos que varios vecinos de < eta loca'idad y su jurisdicción «ftán adeudando por la prestación do Esclavos verificada en el í ñ > de 1871, se hace Pabcr | or vate midió para que laa personas que s n deudoras por laref rida prestación, concurran en téimino de 30 diñe, á ci ntar deedo la fecha a la M .yordomía do Ib opios ca’lo de Pet e Ati- I tocio númsro 29 á satbfi.cor la cantidad que les ¡ corresponda; qu el seguro concepto, que pasado 1 dicho plazo, Ee verificará el cobro por la vía 'jeoutiva como así lo prtvieue la Superioridad.
Guanabacoa y Abril 26 de 1877.—P. rio, !
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio de «Vendedores ambulantes,» con el tipo do 1600 $ on oro, el Ilnstre Consistorio en cabildo ordinario celebratoci dia de ayer, acordó quo el referido arbitrio so saque á remato*«! Viernes cuatro dol entrante mes deMiiyoálr.s nueve do su mañana, y el Sr. Teniente Gobernador Presidente, so ha servido disponer
general inteligencia; en concepto de los que deseen hacer proposiciones á (a indicada subasta, han de ocurrir con ellas en pliegos cerrados hasta las nueve le la mañana del dia señalado ala Secretaría Municipal, en donde so encuentra de manifiesto el .mea otoñado pliego de condiciones.
Guanabacoa 7 de Abril de 1877.—El Secrotario, Juan Faura y Ruiz.
Comandancia Militar de Guanajay.
Don Francisco Rosquin y Navarro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente de esta jurisdicción, etc.
Habiéndose ausentado de su casa morada en el partido de Artemisa el paisano D. Luis Bor regó, al cual estoy formando sumaria con otros por sospechas de infidencia, por creérsele haya formado parte en la partida de hombres armado-aparecida en el partido de las Mangue, jurisdicción de S. Cristóbal, el dia 15 de Matzo últimc; y en uso de la jur's licciou que las ordenanzas jara estos ceso» conceden á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo al referí lo 1). Luis Borrego por esto mi primer edicto y pregón, para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel Nacional de esta villa á dar sus descargos y defensa?, con la seguridad de que será oído y se le administrará justicia y de i o verificarlof se le sentenciará eu rebeldía.
Quauojay 6 de Abril de 1877.—Ei Comandante Fisca', Francisco Rosquin.—I’or mandato de dicho Sr.—El Escribano, Luis Alvaro,
Administración Local de Rentas y Estadística de Matanzas.
Habiendo si lo denunciados como realengos unos terrenos compuestos como d° uno y medio á dos solares en el punto denominado Ibaya de ,	'vluo | Judíos, que lindan por el Sur con !a finca de D.
so anuncie al pubhco por esto medio para jürge &*rcíí< ¿or e\ Norte con ¡a calzada de
Bnrriel, por el Este con la miema tsal^ida y por ei Geste con la calle de la Herrnita; se anuncia por él presente anuncio para que las personas que se crean con derecho á dichos terreno?, se presenten en ésta Administración cotí sus títulos ce propiedad, en el improrogable término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la inte ligencía de que j asa lo dicho tiempo no se oirá reclamación alguna y se procederá á lo que cor-i esponda.
Matanzas Abril 12 de 1877.—El Administrador, Ramón Montalvo. .
Aprobado por ol Excmo, Sr. Goboraadór Genera! el pliego de condiciones para la snbasladol arbitrio «Marca do carruajes,» oon el tipo de 3500 pesos en oro, ol ilustro Consistorio en cabildo ordinuri elebrado ol dia do ayer, acordó que ol referido arbitrio so saque á remato el Viérnes cuatro del entrante mes do Mayo á las rmovo do su mañana, y el Sr. Teniente Gobernador so ha servido dispoLor se inuncio al público por este medio para genorai inteligencia; on concepto de los que deseen hacer proposiciones á la indicada subas ta acudan con ellas ui pliego cerrado á la Secretaría Mumicipal on don-tose encuentra do manifiesto el pliego do condi* otoñes.	*
Guanabacoa 7 do Abril do 1877.— El Secretario, luán Faura y Ruiz.
Aprobado por el Fixcmo. Sr. Gobernador Gone-ral el pliego do condiciones para la subasta del arbitrio «Aprovechamiento de basuras,» con el tipo de 130 pesos en oro, el ilustro Consistorio en cabildo rdinario celebrado el dia de ayer, acordó que el re-irido arbitrio so saque á remate ol Viernes cuatro dol entrante mes de Muyo á las nueve de su mañana, y el Sr. Teniente Gobernad'r Presidente, se ha servido disponerse anuncio al público por este medio para general inteligencia; en concepto de ios que deseen hacer proposiciones á la indicada subasta, han de ocurrir con ellas en pliego cerrado á la Secretaría Municipal, en donde se oncuontra de manifiesto el pliego do condiciones.
Guanabacoa 7 do Abril de 1877.--El Secretarlo,
J lian Futirá y Ruiz.
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador Gono-al el pliego do condiciones del arbitrio «Aseo do plaza,» con ol tipo de 3250 pesos on oro, el Ilustro Consistorio on cabildo ordinario colebrado el día de lyer, acordó quo ol referido arbitrio so saque á remato ol Viernes cuatro del entrante mes do Mayo á las nueve de su mañana, y el Sr. Teniente Gobernador Presidente, so ha servido disponer s’o anuncio por esto medio para general inteligencia; en concepto de los qu-o deseen hacer proposiciones á la indi-dada subasta, han de ocurrir con ellas en piiogo cer-cuor hasta las nueve de la mañana del dia señalado á la Secretaria Municipal, en donde s • encuentra do manifiesto ol mencionado piiogo de condiciones.
Guanabacoa 7 de Abril do 1877,— El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
I u-tre Ayuntamiento de Cárdena?.
Pi esiilenciu.
Junta local de instrucción pública de Cien-fuegos.
Secretaría.
Ha lándose vacante la dirección do la escuela de entrada do Cumanayagua, dotada con el haber anual de bOO pesos ero y 160 para materia1, abonándose de los fondos municipales el a'quiler de la casa, se anuncia al público por acuerdo de esta Junta para los que Ja deseoD obtener presenten sus instaucias documentadas á esta Seerefaría. situada en el Paseo de Vives, esquina á San Cár os, en el plazo de 80 dia?, que empezarán á contarse dea le el día de la tedia.
Cienfuegos 26 de Abril de 1877.—Domingo Sinedo Lapeyra, Secretario iuterinc.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Escuela do Entrada de niñas dol partido de Sta. Isabel do las Lajas, dotada con el haber anual do 8 600 oro y 8 150 para material, abonándose de los fondos municipales el alquiler do la casa, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha dignado resolver so haga nueva convocatoria: en tal virtud, se anuncia al público para las que deseen obtener dicha dirección, presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada en el Paseo de Vives osquina á San Cárlos en el plazo de 30 dias quo empezarán á contarse desde el día do la fecha.—Cienfuegos 14 do Abril d6 1877.—Domingo Sinesio Lapeyra, Secretario interino.
No habiéndose presontado ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Escuela de Entiada de varones de 1 partido de Yaguaramas dotada con ei haber anual do $ 600 y 8 150 para material, abonándose además de los fondos municipales el alquiler de la casa, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha dignado resolver so haga nueva convocatoria: en tal virtud so anuncia al público para las que deseen obtener dicha dirección presenten sus instancias documentadas á osta Secretaría, situada en el Pasoo do Vives esquina á San (Járlos, en ol plazo de 30 dias que empezarán á contarso doade el dia do la fecha. Cienfuegos 14 de Abril de 1877.—Domingo Sinesio Lapeyra, Secretario interino.
Pliego fio condiciones para el remate de la manutención de presos pobres de la Cárcel de esta Villa y de los individuos existentes en el Depósito de Cimarrones y judicial.
1? El remate se verificará por el término de dos años desde 1? de Julio del corriente hasta el 30 de Junio de 1879.
2? Será obligación del contratista dardo» comidas diarias á los presos y á los individuos del Depósito de Cimarrones y judicial, una á las nueve de la mañana y otra á las tres de la tarde. La ración diaria por plaza de que se formen esas dos comidas, se eomprondrá preci sámente de los artículos comprendidos en cualquiera de los diez ranchos siguientes:
Primero. Carne seis onzas, manteca media idem, arroz seis idem, garbanzos seis idém, pan seis idem, galleta y café una idem.
Segundo. Carne seis onzas, manteca media idem, arroz seis idem, frijoles seis idem, pulí seis idem, galleta y café una idem,
Tercero. Carne seis onzas, manteca media idem, arroz seis idem, papas doce idem, pan seis idem, galleta y café una idem.
Cuarto. Carnes sois onzas, manteca media idem, garbanzos seis idem, papas doce idem, pan seis idem, galleta y café una idem.
Quinto. Carne seis onzas, manteca media idem, frijoles seis idem, papas doce idem, pan seis idem, galleta y café una idem.
Sexto. Carneseis onzas, manteca media idem, arroz cuatro idem, fideos cuatro idem, garbanzos cuatro idem, pan seis idem, galleta y café una ídem.
Sétimo. Carne seis onzas, manteca media idem, arroz cuatro idem, fideos cuatro idem, frijoles cuatro id, pan seis idem, galleta y café una idem.
Octavo. Carne seis onzas, manteca media idem, garbanzos cuatro idem, papas cuatro idem, fideos ochó idem, pan seis idem, café y galleta una idem.
Noveno, Carne seis onzas, manteca niodia ideni fideos cuatro idem, frijoles cuatro idem, papas ocho idem pan seis idem, café y galletas una idem.
Décimo. Carne seis onzas, manteca media idem, vitualla veinte y cuatro idem, pan seis idem, café y galleta una idem.
El contratista alternará todo'el año enlre estas diez clases de rancho, prévio aviso del Sr. Regidor de turno. En los dias de vigilia ó cuando el expresado Sr. Regidor de tumo lo designe, se sustituirán en cada ración diaria las seis onzas de carne por doce de bacalao y la media onza de manteca por media de aceite de olivo.
3? Será obligación del contratista poner la sal y las especies que fuesen necesarias para sazonar los ranchos, así como la leña, los calderos, los platos y útiles de cocina y el cocinero, asimismo el abastecimiento de agua potable cuando se agote la del algibe de la Cárcel y demás de la municipalidad.
4? El rematador deber 1 usar precisamente para confeccionar los ranchos, las cocinas de la Cárcel y Depósito de Gimarromes.
. 5? El Alcaide de la Cárcel pasará nota diaria al rematador del número de plazas que entrenen rancho para el dia siguiente y tomismo verificará el encargado del Depósito de Cimarrones.
6? Se abonará al contratista la ración entera de cualquier individuo que entre en ia Cárcel, aun cuando sea pasada la primera comida. El Alcaide le dará aviso inmediatamente para que aumente su ración en el rancho de la tarde^ y asimismo se practicará respecto del Depósito de Cimarrones.
7? Para el cobro mensual de la cuenta del suministro, formará el coutratista nna relación nominal por duplicado de los presos y de los cimarrones que haya alimentado hasta el dia último de cada mes con el número de dietas devengadas por cada individuo, rubricada dicha relación por ei Alcaide ó por el encargado de los cimarrones y con el Visto Bueno del Caballero Regidor respectivo, quien á la vez cuidará de examinar los libros de aquel en uso de sus facultades. Esta cuéntase presentará al Sr. Presidente para que disponga su pago.
8? Los vocales de las J untas inspectoras de Cárcel en el órden en que está prevenido, cuidarán de reconocer tos ranchos de los presos, su cantidad y calidad, y en el caso de que no estén arreglados á la fórmula de la condición segunda, ó estén mal condimentados, tomarán la determinación de momento que requiera el caso ó la participarán, al Sr. Presidente para que determine lo que crea más conveniente.
9? Con la mayor escrupulosidad se inspeccionará diariamente el pan, que deberá ser blanco, do harina de primera clase y elaborado en dos panecillos de tres onzas de peso cada uno, suministrándose uno en cada comida.
10.	A demás de las dos comidas expresadas es obligación del contratista suministrar á cada individuo al amaneoer una galleta de las llamadas de agua con una taza de café caliente con azúcar, conforme está expresado en las formas de ios ranchos.
11.	No se admitirá postura para esta contrata que exceda de 28 centavos do peso en metálico por ración diaria y que no esté garantizada por una papeleta do abono á satisfacción do la Junta que entienda en el remate, á menosque la notoria responsabilidad del postor le exima de este requisito ájuicio de la misma Junta.
12.	El rematador afianzará su compromiso con uua
fianza hipotecaria de dos mil pesos en oro ó dejando de percibir la mitad de las tres primeras mensualidades del su contrato.	t
13.	El costo del expediente de esta subasta será por cuenta del contratista, el cual entregará en las oficinas municipales el papel de reintegro que corresponda.
14.	Las proposiciones podrán hacerse tanto para la Cárcel ó el Depósito separadamente como para ámbos establecimientos y la adjudicación del remate en lo relativo á cada uno do ellos se hará á quien ofrezca más ventajas á los fondos municipales.
15.	No se admitirá postura que no venga conforme á tos artículos 62, 03 y 04 de la Instrucción de 10 de Ju-iio de 1856, para la Administración de Propios y Arbitrios de esta Isla y que no esté extendida _con arreglo al siguiente
MODELO.
D. F. de T. habiendo#; enterado del pliego de con-
dejará en él una persona competentemente autorizada
que le represénte, dandoel oportuno aviso de quién sea ésta. El contratista no podrá ceder ni traspasar el servicio que queda á su cargo sin prévia' autorización del Ilustro Ayuntamiento
El contratista no tendrá derecho á pedir aumento del precio estipnlailo ni indemnización, ni auxilios, ni próroga del contrato, cualesquiera que sean las causas en que para ello so funde.
La duración déla contrata será de dos años; y si por cualquier evento no se formalizase nuevo remate llegado quesea el término, quedará obligado el contratista á continuar prestando su servicio con iguales bases y condiciones por un plazo que no bajará de dos meses ni pasará de cuatro.
Todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. Teniente Gobernador, podiendo desfiles el iijieresado dirijirsepor la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General.
Si falleciese el contratista ántes del cumplimiento de su compromiso, sus albaceas tenedores de bienes ó herederos, habrán de continuar y cumplir el contrato por término de tres meses,-sin excepción alguna y con ¡as mismas responsabilidades, siendo árbitros dé continuar en tos demás que faltaren para el cumplimiento del tiempo, avisando al Ilustre Ayuntamiento.
El remate no se entenderá cerrado mientras no recaiga Ii aprobación superior correspon iente.
Cienfuegos 23 de Abril de 1877.—El Secr briel Picliardo.
Secretario, Ga-
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condicionos que so roproduoen á continuación para el remate en pública subasta del servicio de publicación de anuncios para el año económico de 1877 á 1878, y ol del arrendamiento do tos dos cafés titulados «Él Recreo» y «La Hermandad,» anexos á la Plaza do Mercado en los del 77 al 78 y 78 al 79, para cuyo acto que tendrá lugar ante la Sección segunda en la Sala Capitular, so ha señado el dia 19 de Mayo próximo entrante á las 12 del mismo; el Exorno. Sr. Gobernador, Presidente, ha dispuesto se haga la prosonte convocatoria para la mayor concurrencia de Imitadores, en el concepto de quo para la realización de dicho acto se han do llenar todos tos requisitos que proviene la Instrucción de 10 de Julio do 1856.—Cienfuegos, Abril -19 de 1877.—Et Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego do condicionos para ol remato do publicación do anuncios.
Se publicó eu la Gacela del 29 del pasado mes y 1. ® del ccariente.
Pliego de condicionos para el arriendó do tos dos cafés denominados «El Recreo» y «La Hermandad» anexos á la Plaza de Mercado do esta Villa, que hacen frente á la caite do Santa Cruz y son de la propiedad d.el.Lustro Ayuntamiento. Se publicó en la Gaceta del 29 del pasado raes y 1. ° del corriente.
Por consecuencia do la vía ejecutiva seguida ¡contra D. Lúeas Aivarez Guille», eu cobro do i 160 pesos eu billetes del B inco por el 39 y 49 trimestres de 1875 é 76 y IV y 29 d¿ 76 á 77 } or la contribución municipa', y 300 pesos por el 10
1.2 correspondiente al ¡ ñ > | rúxirao pasado de I oioñ para	>*v- - • v-	nu ,ipU,n. i» fi¿
su ingenio «Nueva b ehcm» situarlo ■ n el par. ido	dlete1877 ¿ tle Junio de 1879, paracuyo acto que
de L iguuil as, con más los costos y COSWS < nji- i tendrá lugar ante la Sección segunda en la Sala Capitu
nadas *m el ex.edietib , he dispuesto se rematen | lar, se ha señalado el dia 23 de Mayo próximo m.tiimte^á
Ilustre Ayuntamiento de Oioufuegos. Secretaría.
Aprobados ñor el Excmo. Sr. Gobernador General tos pliegos de condiciones que se reproducen á con! i n nación para la subasta de! servicio de conducción decarn.es,
Aprobado por el Excmo. Sr. GobernndorGorie-),!}1 el pliego do condiciones para la subasta del ar- nueve, fice >jeS de ai Lirio «Corral de Concejo,» con el tipo de ochonta s’do embargados para responder í dichas eat.t'i
i i, .,	, ■ ¿i l	i	, i ¡'.a 1 e «ifii piíQpio* el Excmo. Sr.-Gobernador Piesidente
_ d'a 1	P'OXUOO a as doce de su ma-, ^	]a pre8ente convocatoria para la
ñaua y en los portal s d* esti Gasa Lonsislcnai ■ jimyórconcurrenein deUcitadore», en el concepto de que bcoiyeS iie azúcjVlíu Silbado, que !e han ] para la realización de dicho acto se hanfi^Uenar todos
posos en oro, c.1 Ilustro Consistorio en cabildo ordinario celebrado el dia do ayer, acordó quo ol referido arbitrio so saque á remato ol Viérnes cuatro del entrante mes do Mayo á las nueve do su mañana, Je! Sr. Tomento Gobernador Presidento, se ha sordo disponer se anuncie al público por este medio para general inteligencia; en concepto do tos que lufa011 ^aC2r proposiciones á la indicada subasta, er<3tariaeUrl'*r 0011‘días en pliego cerrado á la Se-de| dia' ^T’f,'Pal hasta las nuove de la mañana
i«..i*>”'“1-
lepositado en los ul-Ilermano y Cornpa-fuertes
po-
(Lutos, cayo fruto so halla, u ajenes deles gres. Ruiz ñía, y tasados en ocho Lea cuartos reales en oro ia ai roba neta, cascos o neo y medio sos también oro y tara 11 de doce por ciento.
Lus proposiciones cue no cubran las dos terceras partes de ia tasación serán d* satendida?.
Y pú a g
cinco números del Boletín Mercantil de esta ciinltd. Gaceta oficial de la. Habana y por cedulones.' u el par ido de Lagunillas.
Cárdenas -Abril 24 de 1877. •]’. A.—Ei Alcalde Municipal, Arzubanau.
los requisitos que previene la Instrucción de 10 de Julio ¡ de 1856.	_	,	. r.
Cienfuegos 23 de Abril de 1877.—Ei Secretario, Gabriel i’ichardo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de conducción de carnes desde el Matadero al Mercad Atribuciones del rematador.
1? Exijir por las carnes de cada res mayor que con-
j (luzca del Matadero al M ercado cincuenta centavos ae ,	,	peso en metálico, v por las de cada cerdo 6 res mono
pon eral conocí míen tose pu biu u t n veinte y cinco centavos de peso en metálico.
*	2? Impedir que persona alguna acarree por
carnes de reses que se maten en el Rastro.
Sus deberes.
sí las
3? Deberá adquirir el tren, haciéndolo suyo; y, cn e* el caso de inutilizarse, conducirá las carnes al mér-
ito
___y ae tos individuos existentes en et Depósito
de Cimarrones y judicial, se compromete á tomarlo ásu cargo desde 1? de Julio de 1877 hasta 30 de Junio de 1879
con sujeción á dicho pliego y por el precio de......
centavos de poso por plaza al día. Fecha y firma del interesado. El Secretario, Gabriel Pichardo.
Condiciones adicionales para el remate en los años de 1871 á 72, 72 á 73, 73 á 74, 74 á 75, 75 á 76, 76 á 77, que se observarán también para el actual.
Las seis onzas de carne se entenderá quo sou sin hueso. Todos ios artículos de la ración serán de calidad superior, y lo mejor que se encuentre en la plaza.
Siempre que'se presenten oportunamente, el contratista está obligado á manifestar, tanto al Caballero Sindico como á lo» Sres. de la sección 8? los comestibles que vayan á entrar en la inmediata confección délos ranchos y esos Sres. podrán cerciorarse de su calidad y cantidad, obligando á que sean las que corresponda. Igualmente podrán dichos Sres. visitar las cocinas del contratista y examinarlos útiles que cn ellas se usen.
Esta inspección se entiende sin perjuicio déla que corresponde al Alcaide de la Cárcel y encargado del Depósito.
Una vez preparados los ranchos y listos para repartirse, si se ve que no reúnen las condiciones de abundancia, buena calidad y condi montos debidos, se impondrá al contratista por primera vez uua multa igual al importe de lo qne por ellos deba aboné ráele, y el duplo de ese importe en las demás, aunque estas sean en días consecutivos.	, ,
Dicha multa se hará efectiva del depósito de la mitad de las primeras tres mensualidades que debiera cobrar el contratista, y que estarán en poder del Mayordomo de Propios y el citado depósito se completará con el importe de las primeras cantidades que corresponda abonarle.
La imposición de esas militas en su caso se comunicará al I. Ayuntamiento, que acordará el destino que haya de darse á su importe.	«...
>Si los ranchos que presente fueran insuficientes ó dañosos, se tomará la medida que urgentemente reclame el caso; siempre con cargo al contratista y haciéndola efectiva de su fianza.
8i el contratista abandonase el cumplimiento de su compromiso, perderá íntegro el depósito y cualquier su-ma que se le adeude por tal concepto Jiasta la techa en que suceda. Se entenderá que abandona el suministro de raciones con solo el hecho de ser multado cuatro-dias seguidos. Si el contratista se ausentase del pueblo.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Debiendo proveerse la Plaza de Mayordomo de Pro píos ile esta Municipalidad, para el trienio quo comprenden los años económioo.“ de 1877 á 78 á 79 á 80, por separación dol quo lo do empeñaba: el Ilustre Ayuntamiento en acuerdo del dia de ayer, ha dispuesto se anuncie al público, por medio de ia Gaceta oficial y cedulones, para que los que quieran hacer proposiciones, ocurran con ellas en pliego cerrado ante el Sr. Teniente Gobernador Presidente, el dia cuatro del m9s de Mayo próximo venidero á las dooe dé su mañana, en cuyo dia se adju lioará dicho servicio á favor del quo mejro garantía y ventajas ofrezca á los Ion lo.) dol Municipio no admitiéndose preposición alguna que exceda del tres y medio por ciento como premio de cobranza.
De los demás pormenores se instruirá al quo lo solicite por la Secretaría Municipal.
Güines Abril 7 de 1877.—José Gundian.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Aprobado porel Exe ¡.o. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones de los arbitrios de este .Distrito municipal correspondientes al ano económico de 1877 á 78, el Sr. Alcalde Municipal Presi lente" se haserv do disponer que por este medio e convoquen Imitadores; en la inteligencia que e acto del remate tendrá efecto en a Casa Capitul r eí dia 2 dol próximo mes de Mayo á las doce en punto de su mañana por ante la Seccr n 3. K de este Ayuntamiento.
Los pliegos de condiciones para dichos remates se .hallarán de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo á disposición del público, á tin de que se enteren de todas las condiciones que en los mismos se estipulan, así como délas demás formali ades quo ee necesitan p actiear por parto- de los lie tadores al presentar en esta Secretaría sus respectivos pliegos cerrados.
Los arbitrios á que se ha hecho referencia son los siguientes:
Marca de carruajes—bajo el lipo de 1600 pesos oro y fianza de 150 pesos.
endedores ambulantes— tipo de 826 pesos rp .Tico y fianza de 100 pesos.
Puestos públicos—tipo de 450 pesos, en igual especie que los anteriores y fianza de 90 pesos.
Lidia de gallos—tipo de 400 pesos en oro y lianza de 100 pesos.
Regla y Abril 3 de 1877.-El Secretario, Felipe i’erez.
Ayuntamianto do Jovolhmos.— Jecrotaria.
Aprobados por la Superioridad los expedientes para rematar tos arbitrios do marca de Garrotas calculado en cuatrocientos poso3, el de Corral do Concejo on cincuenta, el do vendedores ambulantes en cua rocientosyel de lides do gallos en cuatro-cientos; y los servicios de alumbrado á quince cen.-tavos por cada luz y el de manutención de cimarrones á veinte y un contavos por cada ostunc¡n,to<to on oro ó su equivalencia al ciento porcionto ó como el Gobierno disponga paralo municipal; so convocan opositores hasta el dia cinco de Mayo próximo en que tendrá lugar la subasta, puliendo tos quo do-seon onterarso délos pliegosdqcondiciones, pasar á esta Secretaría y advirliéndose quo las oferta» han de hacerse cn pliego cei rudo.	•
Jovellanos Abril 7 de 1877. -Juan Enriquez Petit.
£A 323Vü í í)V.
AJLTOS.
Don Manuel de Jesús Arocha, Escribano público de juagado de primera instancia de Guaiiajay. Certifico: que á fojas cincuenta y ocli.» de la causa formada contra ios morenos libres Joaquín Palomino y Mateo Manresa y Herrera, poi hurto Je yucas á D. Mi-¡¡iiel González ¡s-Tiia, so halla la semencia que dice así. «Ouanajay Febrero 16 de 1877.—Vista esla causa criminal seguida deoflcio contra ios morenos Mateo Mam-osa y Herrera y Joaquín Palomino por liurto de yucas á D. Miguel González Serna. — Resultando: que eu 9 de Kñero ultimo, fueron detenidos por dicho González Serna, eu unión de sus esclavos Juan y Daniel, y del otro moreno libre I usto Palacios, y en una tabla d> yucas del primero, los procesado» Palomino y Mauresa, ocupándoseles uu saco de la expresada vianda.—Resultando: que ei moreno Juan, declaró, que al ir eu^ busca de uu caballo al potrero por órden de su amo, vió en la tabla •te vucas dos negros desconocidos y llamando á aquel á Daniel y á Justo, detuvieron á dichos dos negros con un saco de yuca que llevaban.—Resultando: que los morcaos D miel y Justo, (leñaran de conformidad oon lo expresado por Juau, y además, manifiestan los apre-hensores, que ios detenidos les rogaron para que no los detuviesen.—Resultando: que recluidas in tructivas a los procesados Palomino y Mauresa, dijeron: que on momentos de bailarse pastando los bueyes del ingenio «(Jarro» on dolido estaban Acomodad oh, hg pusieron á examinar los terrenos y oarcas, cuando fueron detenidos •■íí el ingenio y no en la finca (lo Goazalea Sern¡ion • mulándoles el hurto de ia yuca, lo cual niegan completamente, añadiendo que e/u la primera vez que habían visto el »acoque las contenía.—Resultando: que la yuca hurtada fuéavalua la por peritos eu cincuenta centavos. Resultando- que el procesado Palomino ba estado iras veces más preso y el otro Herrera una.—— Resultando, pie establecida acusación fiscal .so confirió tr miado de ella á los procesados, quienes su defendier >n renuuca i-do toda prueba, so citaron las parte» para oir sentencia,