Mum. 89.
I’AK'I E OFICIAL.
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
_	Sábado 14 de Abril de 1877.—Santos Tiburcio y Valeriano.—Circular en San Francisco.
^3
FRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tiene el honor de proponer á V. E.el siguiente decreto.
I Habana 13 de Abril de 1877.
José Cánovas del Castillo.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
DECRETO.
En vista de lo anteriormente expuesto por la Dirección General de Hacienda, he tenido por conveniente disponer lo siguiente: Artículo 1” Se crea una Junta compuesta de un Concejal del Ayuntamiento —	deja Habana, un Consejero del Banco Es-
pañol y un Vocal de la Junta delegada del LXCMO. oR.	j Banco Ilispano-Colonial que designarán,
, w o n . , ,r .	Pai'a cada dia, el Director de aquel estable-
La Dirección General de Hacienda, cimiento y los respectivos Presidentes de ¡siempre, solicita en el estudio de las cuestio- ]as corporaciones referidas: el Tesorero y el nes que pueden afectar al crédito de la Isla, Contador general. Esta Junta entenderá en easus relaciones con el Tesoro publico, y» la venta de la moneda de oro ó plata que en el examen de las causas que pueden in- ingrese en el Tesoro, y en la proporción que fluir en los fenómenos económicos que tie, diariamente se determine por la Dirección nen íntimo enlace con aquel, viene obser- General de Hacienda
vando, mucho tiempo hace, quelas oscilado- Art. 29 El premio de la venta se acor-nes del precio del oro en este mercado, dará en el acto de la misma por los indi vi-separándose de la marcha hasta ahora co- dúos que formen dicha Junta, tendiendo á la nocida, manifiestan un cam no en los efectos Laja) pero en armonía, á juicio de los mis-económicos a que debían responder, puesto mos, con el tipo de cotización que tenga el que, ni el valor del oro con relación al bille- oro en la plaza
te de Banco descendió al acercarse la época Art. 3? Las cantidades que fuesen ne-del mayor movimiento en las transacciones cesarías para el pago de obligaciones del y la baja en los cambios que determina la Tesoro fuera de. la Habana, se satisfarán zafra, ni se altero en igual sentido de des- cn billetes del Banco Español al tipo de cocenso, como era logico de espetar, a pesar tizacion de la plaza, y un 5 por ciento más, del metálico importado, que se esta impor- <d día anterior al en que se practiquen las tando, y que hade importarse por con se- operaciones para el pago en las oficinas Cen-cuencia de las operaciones con el empréstito trales de Hacienda.
contratado.	| Art. 49 El tipo á que se refiere el ar-
Ha meditado el que susci ibe sobre tan . tíeulo anterior, se deducirá del tipo medio al parecer contradictorio fenómeno econo- qUe resulte dicho dia en las operaciones de mico, si se tiene en cuenta que á la abun-1 venta de oro en la Tesorería Central, ó con dancia del oro, como de todo articulo de co-, estricta sujeción a! de plaza si no hubiese mercio, debe seguir la disminución de su ¡ operaciones.
Art. ñ9 Por la Tesorería Central, Ordenación de pagos y Contaduría general, se propondrán las regias necesarias para cumplimentar lo dispuesto en este Decreto. Habana Abril 13 de 1877.
Joaquín Jovellar.
Dichas súbalas tendrán lugar en los dias que se expresan á las dore en punto de la mañana, siendo simultáneo en esta Administración Principal y en las localidades respecti vas á que pertenece el consumoporel cual seubre lieitaciou.
Distritjs municipales. Tip<»s para lasubaría.
Limes 23 de Al-ril de 1377.
Puerlo Príncipe.... $ 7708 15 cts. rjo al año.
Martes 24 d» Abril de 1877.
Bayamo............. § 24-.0 25 ctr. oro al año.
Nu
M ér oles 25 do Ab il d . 1877. jv¡tas.............. $ 1834 .Octs. oro al año.
C
U.}.
$ 408 oro a! uño.
Jiguani
Viernes 27 de Ab il de 1877. .....í.... $	598 oro al año.
Sábado 28 de Abril do 1877. Cobre............ $	250 oro al añ >
Il’b ma 7 do Ab-il de 1877.-trador Principal, José del Campo.
-El Adminig-
valor, y lo encuentra, sin embargo, sobra-
damente justificado. La razón es, Exorno.
Sr., que verificándose todas las transacciones bajo la base oro,y cobrándosela mayor parte de los impuestos en esta especie, fácil será comprender que, cuanto más se aumente el metálico en la circulación, menos apli-j cacion tendrá el exceso de moneda de papel que hasta aquí ha venido supliéndolo en todas las operaciones mercantiles, y mayor por lo tanto su depreciación relativamente con la moneda metálica. Para convencerse de lo expuesto, bastará observar; que sí virtualmente llegase á ser innecesario por completo á las transacciones el billete de Banco, porque el metálico fuera suficiente á las mismas, el valor de aquel se estimaría en razón á la aplicación ó empleo que tuviera, y no teniendo ninguno, su depreciación seria absoluta por el mismo principio general aceptado para el oro, y que hoy, comparado con el billete, aparece en contradicción con los efectos que debería producir la abundancia. Y si á esto se agrega que la moneda de papel no puede tenerla fuera de la Isla, y que radica en su mayor parte, en la plaza de la Habana, de donde se extrae constantemente el metálico para otros puntos del interior, destinándolo al sostenimiento de las fuerzas que se hallan en operaciones, se tendrá suficientemente explicada la aparente subida del oro, ó sea, más propiamente dicho, la depreciación constante del papel con relación al metálico.
Para evitar su crecimiento, que á nadie} perjudica tanto como al Tesoro que aun co- ¡ bra. y cobrará necesariamente, durante algún jí tiempo, una gran parte de sus ingresos enj
billetes del Canco á un tipo menor q“e}E*¡.te»c¡. del di. 5 el de plaza, crée el que suscribe, indispon-! sable dictar una medida que, contrarestan- j do directamente las causas que contribuyen á la mayor depreciación del billete del Banco, contenga, en lo posible, tan dañosos efectos, manteniendo dicha depreciación dentro de los límites naturales que otras causas originarias é inherentes de la moneda fiduciaria, ó acontecimientos agenos á la situación económica,.puedan fijarle. Estos efectos se harán mas sensibles cuanto mayor sea la cantidad de metálico que se importe, de que no es posible, por otra parte prescindir proporcionadamente en la recaudación de las rentas, porque sabidos son los inconvenientes que ha traido para el Tesoro, y aun para el Gobierno, el cobro de todos los derechos Je la Hacienda en billetes de Banco, los cuales, además de producir un déficit considerable en los ingresos, han ocasionado fluctuaciones .violentas en el tipo del oro, que hace un año no se experimentan; fluctuaciones nacidas de accidentes inesperados ó Actos económicos que vinieron a influir en la depreciación de aquellos.
Evidente es que dicha medida debe tender á ensanchar el círculo de aplicación de la moneda de papel, dándole empleo en los demás puntos de la Isla en donde solo circula el metálico, haciendo que aquella radique en dichos puntos con una constante y necesaria aplicación en las transacciones, y favoreciendo, á la vez, el curso del metálico en las plazas donde su escasez es notoria, ó se halla en marcada desproporción con la moneda de papel.
A este fin, y fundado en las consideraciones expuestas, el Director que suscribe,
SEGUNDA SECCION. .
Contaduría General de Hacienda Secretaría.
La persona q¡ie eu esta ciudad represente á doña C rmen Sánchez Martínez, viuda de don Joaquín Casaña Blasques, ee servirá presentarse eu esta Contaduría Gsneral en dia y hora híbit para euterarle de un apunto que le interef a.
Habana 10 de Abril de 1877.—El Contador general, Jiménez. ^
Administración Principal de Rentas.
Consumo do ganado.
El Exorno. Sr. Director g neral de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la subasta de1 derecho del consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo os tip<.>3 que se indican y con su jecion al pliego de condiciones que se inserta al pié de este anuncio.
Pliego de condicioues para el remate eu pública subasta del impuesto sobre el consumo de ganado.
1? Las subastas se veriBcarán simultáneamen- . te en el mismo dia y hora, en la Administra- fití8,fi° ei fi'a ,eu ciou Principal do lientas y en las dependenoaa del ramo respectivas, ante lúa Juntas compuestas en la Habana por el Administrador Principal de Rentas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la indicada dependencia y del Oti-¡ cial del Negociado que actúa como Secretario, y en las locales, del A dministrador, del Contaímr, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un Oficial de la Administración ó escri biente de la Colecturía que actuará como Secretario.
2? El contrato se hará por dos años que se coutaráu desde el dia eu que obtenga su pose sioi, el rematante, prévia la prestación de la fianza que determina la condición 13.
3^ No se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo que se acompaña, que no exc.es da del t‘po señalado eu el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago ael depósito de que habla la condición 64
44 Pura ser rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
54 Pueden hacerse proposiciones, peto en pliego 6epa~adó, á uno ó mas distritos municipales, expresando en los sobres cuales sean estos.
64 Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de veciudad, carta de pago,, que acre-j díte haber depositado en el Tesoro la cantij dad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, enyá cantidad aprá inmediatamente devuelta á los
y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el orden de su entrega y ee darán á los licitadores cuantas explicaeionesjuzguen necesarias. Trascurrida la inedia hora no se admitirán más pliego, y <«e declarará abierta la subasta, á la que se daiá principio con la lectura del pliego de condiciones, después de lo cual se abrirán y leerán h s pliegos por su orden, y si resultaren algunos iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores con pujas á la llaua por espacio de cinco minutos.
10.	La J uuta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es la más ventajosa, considerando como tal la que mayor cao ti lad ofrezca.
11.	lumediatamente se redactará el acta de remate, firliándola los individuos de la Junta y .si autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior de Hacienda.
13.	El rematador no entrará en e! ejercicio da sus funcioues mientras que no afiance eu metá-I co, eu bonos del Tesoro.de la emisión de veinte millones ó en aooioues del Banco Español de la Habana por su valor efectivo ó de plaza, al tipo del dia eu que se otorgue la fianza sobre la base de oro, el importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza deque trata la cláusula anterior, se señala el término i mprorogable de 3G dias, dentro ael cual queiará atorrada la escritura y el cual se contaque se comunique al rematante la aprobación de la subasta, que ee hará constar en el expediente con la oportuna notití cacoD.
¡Si trascurrido este plazo no la hubiere prestado, se dará por anulado el remate con pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entre gar el primer dia hábil de cada sem ina el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
10. Los rematadores subrógalos por medio del remate en el lugar y gralo de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar eu la jurisdicción correspondiente las euntidadeS siguientes: Tres peso3 cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor, indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilógramo de carne fresca que se introduzca en la jurisdicción del remate con destino al consumo de la misma.
17. Se exceptúan del pago de los derechos determinados eu la condición anterior, las reces mayores y menores que se maten con iioencia del Gobierno en las cusas particulares, en lus fincas do campo, empresas y establecimientos, con tal que sea solo para el cousumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de eilucaciou.
Ed ei caso próbalo de que se destinen ai
que no resulten adjudicatarios, reservándose el expendio púb.ico algu ms de las reses compren-iepósito del rematador hasta el otorgamiento didas en los casos señalados ea la primera parte
•	.	.	.	>	■	:	^ 1 _	.	^ l. —	^	.	1 . A l /V 1%	A 1 ye .X K A r/ .	■/.	, A 4. V .*1 A	L .	. I . A
de la fianza que debe prestar.
7“ Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
84 Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Administración Priucipal ó en las locaos respectivas, desde el dia en que se publique el primer auuucio oa la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
9? Llegado el día y la hora determinadas para que tenga lugar la subasta, se reunirán
1 respectivamente eu las depeuuencias correspondientes las Juntas que expresa la condición 1. *
de esta coudiciou, el cabeza o jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satisíará en el papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en Arcas del Tesoro.
18. Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse er otra para su expendio sin anueneiay consentimiento Jel rematador, bajo las penas marcadas eu «1 artículo anterioi; bien entendido que esta prohibición no quita ú los particulares el
derecho do proveerse para su consumo en el punto que mas les acomode, aun cuando sea de extraña j u risdiecion.
19.	¡Si el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, a len'ás de los daños y perjuicios que por su cansa se hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá por la vía gubernativa Jas cuestiones que con este motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vía contencioso-adminis-trativa, ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ui á pelir indemnización, sino en el cuso de que Be redujesen los derechos que se detallan en la condición ] 7.
22.	El rematador se compromete á partic'-par verbalmente y por escrito á la Administración Principal Ue Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	bi terminajo el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate del misino no hubiese reoaido la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar en el servioio bajo las condicionen estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá do tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas protejer á los rematadores eu la justa percepción del impuesto, pero no lo es méuos la de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que se origiuen en la subasta, inclusos ios auuncios en la Gaceta oficial, escritura y demás hasta que se le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de éste, que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura para que obre en el expediente de remate.
Habana 7 de Abril de 1877.—El A ¡ministrador Principal, José del Campo.
Modelo de proposición.
D.....vecino de.... calle....uúm.... ente-
rado del anuncio y condiciones qneseban publicado en iaGaceta de fecha........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito municipal de......... ofrece por dicho servicio la
cantidad de.... pesos en oro cada año, atenién-
dose en un todo á ¡as condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en ol sobre del pliego.; Contiene proposiciones paraelimpuesto de üunonmode ganadoen el distrito municipal de... (_el que eea.J
Impuesto del 10 p § en oro sobre fincas
urbanas.—4. ° trimestre de 1875 á 76.
Por cuarta vez ha llamado esta Administración al pago de los recibos por el impuesto indicado, hasta la inicial R de los i psllidos, con término la última de 15 días, y de gestionar el cobro, en caso contrario, por la via de apremio.
Alguuoi han corre pon lido á eite deber, mas para otros han sido ineficaces estas excitaciones.
Todavía usará la A Iministracion para con ellos da la equidad que le puede ser compatible con el deber, paro la usará por última vez, ad-virtiéudolas que si en el lérm no de seis dias á contar desde la publicación de esto anuncio, no satisfacen sus adeud >s en la Oficiua Recaudadora, planta baja de ésta Administración, frente al Almacén geuoral de electos timbrados, se expedirán acto continuo ios mandamientos ejecutivos queiaLcj' dispone.
Habana Abril « de 1877.—El Alministra-dor Pmcipal, José del Campo.
I STA DO del Tesoro del día 6 de Abril de 187?.
/Admon. Ppal.de Aduana
r ' "
Idem de lienta". Decuento del 5
Oro.
Pesos. ¡(Jt».
p.g.
o
Q0 <V L. -
hC
a
Operaciones del Tesoro.
1545187
76
13842	61
Fianzas por Hacieudo.... Re-topor fond-: de libios.
Depósitos varios.........
Id. judiciales...........
d'agaiés cobrados.
TOTAL...
PAGOS.
Ex'stoncia para el dia ...
Plata. Ota.
l’esos
21495
19
3587
4000
1566617
7919
1558697
40
77
87
90
71
73
Billetes del Banco.
Tesos.
Oís.
366778¡ 43
1428 1971
25
38
Idem
del Tesoro. Tesos. ¡Ota.
14900
21515
13
2150!
6200
415
32446
41
70
407466
66818
76
50
—
31;
15
14900
74i 350648
16; 14900
Acciones. Tesos. Cts.
518015
60
518015
7500
510515
Laqakes.
realizables.
Oro. Billetes Tesos.
Tusos, i Os.
1294779 18
Uto
Oro.
Billetes.
Cts. i Pesos.
152852
50
50
1294779
108»
1293689
18
40
78
91 204882
Uts.
77
Bonos.
Pesos.
’52852
3911
248941
91 204182
91 204481
927400
500
77 927900 47900
77.880000
Cts.
Documento» á formal i zar.
Te*os.
2000891
38806
21
Cts.
07
32
75
2039779
.2039779
Títulos de la rienda
1‘esos. Cts.
58400
14 58400
TOTAL.
Pesos.
(205183
fS.
38
38866 32 15312 84 197 38
500 ... 9787 ...
41575 3 24 46 ¡50 4000 40
7306709 02 125162J2
14 ; 684G0
7181556;90
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA-
En efectivo -
En pagarés.
			Total.	
	1580199	64		
	365548	16	1945747	80
			1747114	46
		• ••	8488694	81
Existencia total					7181556	90
Habana 10 de Abril de 1877.—El Tesorero Central, Luis d* Sagre do,