I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 81.
Juéves 5 de Abril de 1877.—San Vicente Ferrer y Santas Umilia é Irene vírgenes.—Circular en el Cerro.
PARÍ K OFICIAL.
PRIMER* LECCION.
OFICINAS SUPERIORES GI5NERAtiE8.
GOBIERNO GENF.RAL DE U ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 26 de Enero último, el Real Decreto quesi-gue:
Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.l se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:-En vista de las razones expuestas por el Ministerio de Ultramar, de acuerdo i ra el Consejo do Ministros y oido el Consejo de Estado en Pleno, vengo en decretar 1 > siguiente:
Artículo Io Todos los débitos á favor del Tesoro procedentes de créditos de censos, diezmos, alcabalas, derechos antiguos, y demas atrasos de contribuciones, anteriores á primero de Julio de 1872, que por expontá-•nea iniciativa de los deudores se hiciesen efectivos en el Tesoro dentro de los tres meses siguientes á la fecha de la publicación de este Decreto en la Isla de Cuba, obtendrán el beneficio de condonación del 50 p. § de su importe.—Segundo.— Los pendientes de cobro por todos conceptos contraidos desde l9 de Julio del setenta y dos, hasta treinta de Junio del setenta y cinco; obtendrán el beneficio de un 25 p.0 en favor de los deudores, si estos expontáneamente hacen efectivo su ingreso en el Tesoro dentro del plazo fijado en el artículo anterior.—Tercero.—Esta bonificación quedará reducida á la mitad durante los tres meses siguientes al dia en que espire el plazo anterior; y trascurridos, se harán efectivos los débitos que resulten pendientes de cobro, precisamente en oro, por la vía ejecutiva de apremio y con arreglo á las disposiciones vigentes.—Cuarto.—Se exceptúan de este beneficio los débitos cuyo cobro esté "ya acordado en virtud de expediente y resolución firme de la Dirección de IJacienda; los que por consecuencia de procedimiento ó en virtud de expediente incoado con posterioridad al 30 de Junio último, deben ser satisfechos sin demora; los procedentes de compras de bienes del Estado ó redención de censos; los de Aduanas y Rentas que estén garantizados con pagarés en virtud de disposiciones vigentes ó de moratorias otorgadas por la Administración; y los que sean exigibles á segundos contribuyentes.—Quinto.—El Ministro de Ultramar adoptará las disposiciones oportunas parala ejecución de este Decreto—Dado en Palacio á 26 de Enero de 1877.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera.—De órden de S. M. lo traslado á Y. E. para su puntual cumplimiento, recomendándole que de acuerdo con la Dirección de Hacienda dicto las instrucciones que estime oportunas para la mejor ejecución de lo dispuesto, dando de ello conocimiento á esto Ministerio á los fines que procedan, y remitiendo mensualmente estado de la recaudación que llegue á realizarse por razón del beneficio otorgado.»
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de esta Isla para conocimiento público y que los deudores al Tesoro á quienes se contrae puedan optar dentro del plazo que principia en el dia de hoy á los beneficios que esta Real disposición les dispensa, para lo cual se dictan con esta misma fecha, de acuerdo con la Dirección General de Hacienda, las disposiciones convenientes.
Habana 6 de Marzo de 1877.
Joaquín Jovellar.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar á propuesta de esta Dirección la siguiente Instrucción para llevar á efecto el Real Decreto de 26 -le Enero de este año, sobre condonación á los deudores cpie por expontánea iniciativa, hgresen sus débitos en ias Cajas de la Hacienda dentro de los plazos y prescripciones que en dicho Real Decreto publicado en esta misma fecha, se determinan.
ARTICULO l.°
Así que las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas de esta Isla, reciban por conducto de sus Jefes principales, la Gaceta en que se publique el Real Decreto mencionado y la presente instrucción, lo circularán del mismo modo, y por todos los medios, en sus respectivas jurisdicciones para conocimiento general, excitando á los deudores á que concurran al pago de sus obligaciones, dentro de los casos, plazos y beneficios, respectivamente concedidos.
ARTICULO 2.°
Dentro de los plazos mencionados, las Administraciones y ' Colecturías, pondrán de manifiesto á las personas que se presenten en su carácter de deudores ó apoderados de los mismos, cuantos datos y noticias
les pidan, con el fin de conocer el importe y circunstancias de sus adeudos, con lo demas que á este fin les convenga.
ARTICULO 3.°
Los deudores que deseen obtener los beneficios que concede el Real Decreto de 16 de Enero de este año, lo solicitarán por medio de instancias dirigidas á las Administraciones y Colecturías de- Rentas ó de Aduanas, según la procedencia del adeudo, de cuyas instancias obtendrán, el correspondiente recibo.
Las oficinas procederán, así que reciban las instancias, á practicar las correspondientes liquidaciones.
Diariamente participarán á la Dirección General el número de solicitudes que reciban, y el importe del adeudo que representen.
Estos documentos, con 103 demás que se expresarán, se han de unir á los cargaré-mes como justifican tes de la cuenta de Rentas públicas mensual, que deben rendir.
ARTICULO 4.®	¡
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, practicarán los ingresos de que se trata, encabezando los cargaré ib es con la sección, capítulo, artículo, concepto y presupuesto, ó año natural, á que el ingreso corresponda.
En el fondo de los cargarémes, y después de expresar el nombre del deudor y la | suma, en oro ó billetes, que ha de entregar, j se expresará la procedencia del crédito; el1 tanto por ciento que por condonación se abona, y el artículo del Real Decreto en j que esté comprendido dicho beneficio. Estas circunstancias se repetirán además por medio del siguiente ejemplo y demostración.
Importe del adeudo [en oro ó billetes 1 .......................... $ 2000
Por entrega efectiva.... $ 1500
En un recibo, que se a-compaña, expresivo del 25 p. 3 que se le- abona por condonación, como crédito comprendido en
el artículo...del Real
Decreto de 26 de Enero de 1877............... 8 500
Total............. $ 2000
Igual.
Las cartas de pago han de llevar estrictamente las mismas circunstancias y redacción que los cargarémes.
ARTICULO 5?
Para la operación de ingreso de que trata el artículo anterior, los interesados suscribirán por duplicado los recibos del importe de la condonación: uno de estos se unirá como justificante á su respectivo car-garéme, conservando el otro la oficina.
ARTICULO 6?
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, rendirán respectiva y mensualmente á sus Principales, un estado nominal y detallado de los ingresos obtenidos por virtud del Real Decreto de condonación: Este estado expresará los nombres de los deudores; concepto del adeudo, su importe efectivo [metálico ó billetes] ingresado en el Tesoro; ascendencia de la condonación, y últimamente el total que produzca una y otra partida.
ARTICULO 7?
Mensualmente también, las Colecturías de Rentas y las Administraciones y Colecturías de Aduanas, remitirán con análoga relación, á las Administraciones Deposita-rias de Rentas de su demarcación, el segundo ejemplar de los recibos de condonación 'facilitados por los interesados: Estos recibos, con los de cada Administración local de Rentas, por sus propias operaciones, serán remitidos por estas á la Ordenación Central de Pagos, por cuya oficina y la Tesorería General, se formalizarán convenientemente, datándose con cargo á la sección 4*, capítulo 8?, artículo l9 «Minoración de ingresos.»
ARTICULO 89
Dentro de los tres meses que el Real Decreto concede para las diversas condonaciones, las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas de esta Isla, formarán relaciones nominales de los débitos de todas clases que existan á favor del Tesoro ’ en sus localidades, contraidas hasta 30 de ; Junio de 1875, las cuales serán debidamente 1 autorizadas por los Jefes fiscales y administrativos de las oficinas.
j Estas relaciones deberán contenerlos nombres de los deudores; los ramos ó conceptos de los adeudos; el presupuesto, ó año natural, á que correspondan, y su importe en : pesos, con una última casilla para observa-! ciones, por las que puedan ocurrir.
' - Al terminar los tres meses, contados desde la publicación del Real Decreto de 26 de Enero, las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, cerrarán dichas relaciones,"con exclusión de los que hu-
bieren satisfecho durante los tres meses sus adeudos, de suerte que resulten en ellas los deudores en descubierto; y las remitirán á las Administraciones Principales respectivas, quedándose con copia autorizada.
ARTICULO 99
Las relaciones nominales por débitos de to las clases, pendientes de c bro, á que se contrae el articulo anterior, las formarán las oficinas de Hacienda, con vista de los expedientas en q ue resulten declarados los créditos á favor de la misma, con vista de los demás documentos legales y oficiales que los determinen, y con presencia de los recibos de todas clases expedidos ij no realizados, que en lqs dependencias existan.
ARTICULO 10.
En sus partes diarios de ingresos, en renglón y concepto separado, determinarán las oficinas, el importe de lo qué recauden por virtud de esta Real disposición,..cuya suma llevai’án, con las demás operaciones de ingreso, á la suma total.
ARTICULO 11.
Desde la fecha de la publicación del Real Decreto de 26 de Enero citado, y mién-tras duren los térmiuos de condonación por él establecidos, cesarán las investigaciones de todas clases por adeudos anteriores á la fecha de 30 de Junio do 1875.
ARTICULO 12.
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduauas, serán directamente responsables de los perjuicios que puedan ocasionar al Tesoro, y de su inmediato reintegro, por equivocada é indebida concesión de mayores beneficios á los deudores, que los estrictamente prescritos para cada caso, en el Real decreto de 26 de Enero del corriente año.
Lo serán igualmente, si admitieren a-deudos de los expresamente exceptuados de la condonación.
ARTÍCULO 13.
El Administrador ó Colector de Rentas y de Aduanas, que á los 15 dias de trascurrido el plazo de tres meses desde la publicación de esta Instrucción, no hubiese formado y remitido á la Administración Principal, ú oficina superior, la relación de deudores de que trata el artículo 89, sufrirá la pérdida de tantos dias de haber cuantos tarde en poner este dato en la Administración de Correos do su localidad, sin perj uicio de lo demás que proceda.
La Superioridad adoptará igualmente la disposición que corresponda, en el caso de omisión en dichas relaciones de algún adeudo legítimamente declarado, y existente en las dependencias administrativas.
Habana 6 de Marzo de 1877.
José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta do esta Dirección, sella servido disponer que (luíante el presente ines, el tipo de bonificación para pa^os éií billetos del Ú*noo Español <lo la Habana de las obligaciones liquidadas en oro, sea el de 124 p.® ,á reserva de rectificarlo según las oscilaciones del mercado, en cuyo jhso esta Diroeeiou cuidará de proponer á 8. É. ol que (leba rejir.
Habana Io do Abril de 1877.—José Cánovas del Castillo.
Gobierno General de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El limo. Sr. Subsecretario ele i Ministerio de Ultramar en 14 de F brsro úliimo, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Rj»I órden siguiente:
«Extra'». Sr.—E Presidente del O >p«éjo de Administra ion de la C «j i de inútiles y huérfanos de la guerra, dice á este M'uisterio tu 17 de Enero último lo que sigu :—Eterno Sr.—Expedida por el Gobierno do S. M. la lieal órden de 3L de Diciembre, dando las regLs á que ba de atea-rse este Cons«ji como administrador de ¡a fundación que el Rey (q. 1); g.) manda orear per Real Decreto de 19 de Murro de 1576, para atender á la educación de los huérfanos de árabos 8«-xos qce ba producirlo la guerra civil última, intárésa al Consejo que presido hacerla llegar lo má6 pronto posibDA conocimiento de todos los interesados, y al efecto rmnito 4 V. E. laadjun ta copia de la expresada Soberana disposición de 31 de Diciembre, yor »' V. E. juzga del caso disponer la circulación para su mas ráp'da publicidad.—Lo que tengo la honra de manifestar 4 V. E á b a tiñes que estimo conveniente.—Lo que de R al órden comunicada por el Sr. Mililitro de Ultramar, traslado 4 V. E para su conocimiento) el (»etos juteresn.JCB que puedan encontrarse eu la situación 4 que so refiere el Consejo, con inclusión de ia Real orden de H1 depicierabie dictando las reglas á que ha de atenerse el Consejo como administrador de la fundación creada por lieai Decreto de 19 de Marzo de 1876. Dios guarde 4 V. E. muchos años.—Madrid 14 de Febrero de 1877.— El Subsecretario.—Francisco Kubio.— Hay un» lúbrica.»
Y acordado pnr 8. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 74 del que rije, se publica en la Gaceta oficial con inserción de lacle 31 de Diciembre de 1876, para general conocimiento.
Habana 21 di Marzo de 1877.
El Secretario del Gobierno General, li. lluiz Martínez.
«Ministerio de la Guerra.—Real órden.— Excmo. 8r.— He dado cueuta 4 8. M. el Rey [ ¡. D. g.] de 1» comunicación que V. E. dirijió a este Ministerio en 22 del actual, en la que, consecuente á lo que se previno 4 V. '4. en Real órden ce 10 del pasado, propone las bases que 4 juicio de ese Coasejo y con carácter transitorio, pueden aceptarse para llevará efecto lo dispuesto en el artículo 4. ° del Real Decreto de 19 de Marzo ultime, y c. nforme en na todo con lo ex-piestopor V. E acerca del particular, 8. M. se ha dignado aprobar lo siguiente:-!*? Para aliviar la situación c e los huérfanos y desamparados que la gueirra civil ba producido, proporcionándoles al Interno tiempo a'gun recurso que pueda subvenir ^ su «nseñanzt dentro de los estrechos bulbos que permite su co ta edal, serán socorridos hasta cumplir la d > siete -ños, por la Caja dai Consejo, con las ari^naciones que 4 continuación se expresan.—Con 22 pesetas 50 céntimos mecsualtp, todo huérfauo ó desamparado «teámoos sexos, de Oficial General; con 15 pesetas el de Jeté; con ll peseias 25 céntimos el de Capituu ó subalterno, y 5 el de individu (lela clase de trop*, siempre que el causante hubiese muerto en acción de guerra ó por herida recibí da en ella. Estas asignaciones las percibirán las madres ó tutores, previas las formalidades que han de consignarse en un reglamento ó instrucción especiai desde la f cha da la conceeion por el Confisjo. — 2?—Al cumplir los interesados la edad de oiete año ,tendrán derechoá ingresar ya de internos ó externo» en colegio ú ocio neutro do enseñanza que existan en la localidad donde residan sos madres ó ¡atores, ó eu el punto más próximo, y el Consejo costeará en ellos su educación, sin exceder el desembolso quo Inga ;a-u este ol jetode lo que tija las:guiente escale: 75 pea tas mtn uales todo huérfano ó das a apárralo do ámbos sexos, de Oficial General; 60 p» setas para el de Jet'.; 37 pesetas 50 céntimos el de Capitán ó subalterno, y 22 pesetas 50 céntimos ti ie ímlividu' s d) clase ue tropa, siempre que el cansante hubiese muerto en acción d: guerra ó por herida recibida eu ella. -84—Los alumnos que desde los Colegios dt seen pa-a: 4 las Academias militares ó civile«, Universidades Seminario», Institutos, E«cuelas normales ó tulleres, disfrutarán como máximun en todos conceptos esta subvención: 750 pesetas anuales el Iméifano ó desamparado de ambos sexos, ue Oficial Genera ; 500 pesetas el de Jefe; 376 pesetas el de Cantan ó subalterno, y 250 | osetas el de individuo le clase de tropa, siempre que el causante bu-
bteoo iituoHó «u ftoaiou rio guarro. ¿ p-a» Lo»’»«!**
recibid» eu ella.-—f‘?.—Pura la aplicación de li s tres escalas que quedan establecid.-s eu cuanto á ■ os huérfanos y desamparados cuyos padres ó protectores hubieran pertenecido A carreras civiles, tendrá lugar la asimilad« n tegua los suplios que hubieran disfilitado los causante.'; y si estos »o gr juran de sueldo i lgiino, el C msejo reBol -vera en cada caso lo que oieyete irás arreglado ajusticia.—6‘?—El Coi » jo se cutetiderá directamente con los Directores de los Colegios para el perol)) de las pensiones ie los alumnos en la forma (pie determine el regluimmto, y aoinismo o ventilarán los Jefes de las Academias y detraía centros do instrucción i especio de lo» gastos que u<piello« originen á cuenta do lasa-ig-uaooues que les que.ai señalada».—El Consejo les manftei>(lrá*en el goce do éste aaxilio» hasta pie concluyan una carrera ú obtengan deslio público con sueldo, ó llegUdu 4 ia e«la«l 4c iü años, en cuaiquieia de cuyos casos cesará dctii.i-uvamente la sub.eucion por parto del C nis« jo, Además de l i que pueda ser extensivo 4 las huérfanas de Cuanto expresa esta base, cesará lambida la subvención a las mismas cuando contraigan matrimonio.—6?—El Consejo teñirá lt> intervención conveliente y necesaria cerca de trajo** 1 s establecimientos eu que existan los huertanos de ambos sexos eu cuanto se refiera a su asistencia y aprovechamiento, aparto de la que es natural y corresponde á las familias.—79 El huérfano que al cumplir los siete t ñis no ingrese en un Colegio ú otro establecimiento de enseñanza para recibir la debida educación, y el que á lo> 14 dejó de empezar los estudios de la carrera ó piofesiou 4 que quiera de ticarse,seguu a base 3. a , perderán todo 4« r c:io á lo» beuoti-cios que quedan consignados.—También lo perderán si porsu .conducta ó Lita «^o aplicación no se h.cies« u dignos de la protección que les concede ol Raúl amen to d> funducion de 19 de Marzo del-presente añ *.—8*?—El CJonsejo qued «ftitoriz .do, en su caima«! de admujisu ador> para disponer lo «jue juzgue c inveniente ai mejor 'cumplimiento de cuanto queda consignado, ei bita o.di él carácter de tramitarlo, .mientras 8. M. tiene.4 hieu resolver io que cou el efini-tivo y peí mauent i baya de rejir en este apunto; y al i fecto dictará las regias y expad rá cuautafc instrucciones crea conduc» nu-s al mismo fin.— Es al propio tumpo la voluntad de o. M , teniendo eu cuenta los rave sos plintos á que tiaur i de atender ese Consfjo pbra aplicar y armouizar cuanto queda expuesto, que compete ai mismo la redsecion de a ¿uelUs bases qu ■ la e ^eiisn» cía hí-ga preciso observar para el devano,¡o de los puntes fundamentales que quedan aprobada s.—De Kcal órden lo digo 4 V. E para su conocimiento y demás efecto.«.—Dios guarde á V. E. muchos años,—Madrid 31 do Di ierubr« de 1876.— Francisco Je Debatios. — 8r. ¿’residan-te de la CLja para alivio de huéifmos é iuútiie» déla guerra civil,—Es « ópia.-—Nova iches. —-liav uu sello eu tin’a bzul que-dice: Couseio de Adrniuistra-ciou, Caja de inútiles y• hiló fimos déla güera.»—Es cópia.—El Subsecretario.— Rubio.—-riáy una rúbrica.—Es ( ó.fia.
El Secretario del Gobierno General, j Iiu>z Ala tinez.
más que uno de los que concurrieron 4 los exámenes celebradcs en Diciembre último para cubrir nueve de las expresadas plazas vacantes, v existiendo todavía ocho, tengo el honor de hacerlo presente 4 V. E. por sise «ligm disponer su publicación en la Gaceta oficial, ion objeto de tacilitar la concurrenç a de aspira ites 4 que so les admita 4 los ejercicios previos i la adjudicación de las naiemts, que deberán celebrarse, según reglamento, despues de 'rascu ridoel plazo de tres meses desde la publicado . Los que sa consideren cop la-« copdiciones qi s.se requieren y deseen ocupar alguna de ellas, nodrân formular sus solicitudes y dirijirlas 4 e ta Comandancia General Sub-Inspeccioi;, doi le ántes so les enterará, &i lo pretenden, de k requisitos necesarios al efecto y demás rircuns .ncias.»
Lo que de órden de S. E. se p olica eu la Gaceta oficial para general conociie nto.
Habana 29 de Marzo de 1877. -El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
CAPITANÍA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL " ISLA DE CUBA.
Estad i M ijjor.—Sección 1!
El Excmo. 8r. Goman lanfe**- General Sub Inspector do [njrenioros de esta I la, en comtr-‘ nica« i na «le fecha 15 del m«>s actúa1, dice al Excmo. Sr. Uapi’an Gmer d lo que sigue:
«Excmo. Sr No habiendo resultado apto para Maestro de obiaj militares de 3.65 clase
SEGUNDA SECCION.
Administración Principal da XLsntas.
Eu virtud de lo dispnosto por el Eximo' Sr. Director General de Hacienda et 28 do Marzo último, se lis señdado el dia 14 del actual á a una de la tarde para 11 adjudicación u púbd-oa subai a de las obras de reparación del local que ovupa el Atmacen cíe efectos tirubr?) lo , sito en el edificio conocido por «Aduana Vi j;i», cuyo importe, segun presupuesto aprobad > en di • cho día, asciendeá 2686 pesos 88 centavas.«
La subasta se celebrará erm nrregto 4 las instrncti ines vigentes, eu esta Administración PiiuOipai, ante la Juma de subastas, con asistencia del Sr. Arquitecto del Estado v el Oficial del Negociado rcspictivo que actuara como Secretario. Eu el Negociado de Bienes del Estado se hallaiáu de manifiesto los presupuestos y demás documentos para q«ie el púb ice pueilu tomar conocimiento de dllos, detrae las 1-0 do la mañana en adelante.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en p legos cerrados, admitiéndose solamente durante nudia hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de jago que acredite haber depositado en la Tjso-rería General de HacienJn, como garantía provisional para pod»-r tomar parta en la subasta, el 4 p. § en metálico del valoi j resirpuoow ra as obras.
Serán nulas las proposiciones que fdten 4 cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe sea superior á la tasación.
En ol caso do quo haya dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal por pujas a la llana, porra solo entre los q íe hayan presentado las proposiciones más ventajosas, que solo durará diez minutos.
El licitador á favor de quien se haya verificado la subasta, dará principio 4 la ejecución do los trabajoB en el plazo do tres dias 4 contar desde el de notüioáfi-elu la uprobacioti del remate, dando pni terminado su compromiso con a terminación dejos mism«)s. en dos meses, en el concepto que de no veriíi arsa s j procederá á lo que hay» Jugar; teniendo en cuenta 1 is circunstancias originarias de la falta.
La fianza del licitájdor consistirá en el ocho por cieuto de la cantidad en que se adjudique el remate: pero podrá formar parte du dmna fia za el depósito hetriiú para tomar parte en la subasta, cambiando su curta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
El rematador tendrá derecho 4 que se le abone á fin.de cada uno de los dos meses, ol importe de las obras que hubiesei ejecutado cou arreglo á certificación del Arquitecto del Eita-lo. Si aquel sufriere mis «je uq ma» de demora eu el percibo do lo que tu viere certificado, se le acreditará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
8i el rematante contraviniere 4 alguna do , las prescripciones del pliego general de condiciones aprobado ó procediese con u doria mala té en la ejecución de las obras, se h ped áu imponer por la Dirección Gene al de lacieuda, de acuerdo cou la Iuspecciou general ce Obras públicas y á propuesta del Arquitecto del Estad , multas da «atento, doscientos y cuaL »cientos j e-¡Itíe, ctiyo impórte se descontará de la primera certificación que despu« s hubiere c o, expenderse, entendiéndose que de auteman renuncia á toda reclamación contra esta c ase |e providencia, al derecho común y á todo fue j esj ecial.
E¡ plazo de garantía será de «> -os dos meses á contar desde la recepeioo pi visional de ‘as obras, «quedando el rematador ujeto á las proebas que el Arquitecto del Ee .uo creyere oportúoo ejecutar para-convencer:: de la buena -jecucion de las mismas en ia az éa, circunstancia ineludible para proceder á -i rceepc on defiuitivs.
Habana 3 de Abril de 1877.—..1 Admiuis -trador, José del Compo.
MODELO DE PROPOSICION.
D,,,,..vecino de...calle de....número.....
Enterado del anuncio publicado en la Gaceta
leí dia.....y de los requisitos que ee exijan
para tomar parte eu la subastada h.s obras de ep»racion uel Almacén de efectos tim irados y le todas las» b igaoiones y derechos q.ie st ña-an los documentos que han de rejir para la «je-cuciou de la» mi»mar, se comprctuAc ¡. temar parte por su cuenta dichas ob as po - la car-tidad de...pí8'>8 oro.—Habana etc, fecha y tim a.
Nota.—El sobre de la propoaicicn dirá: Proposiciou pera la adjulicucion de las obrar. Je reparación del Almacén ds efectos timbit-los.
Sección de Bienes embargados é incautados.
AoorJado por la Sub-Direccion Genoral de Hacienda que eu el dia 4 del entrante Abril á as doce de su mañana se. saquen í públioa subástalas obras de reparación que han de practicarse en la casa núm. 190 calle de Gervasio en esta Csp ta1, perteneciente 4 bieneseiubargados; cuyas obras se hun presupuestado on 619 pesos 45 centavos oro, se anuncia al público para que

siVHmm