*»*»KF$35B9iR|r<f
PERIODICO OFICIAC DEL GOBIERNO.
jtTúm. 142.
Viéraes 10 do Junio de 1877.- Santos Vito y Modesto y Santa Crcscencia mártires —Circular en San Felipe.
PA'UTI£ OI ICIAL.
MIIMIÍKA SECCION.
OKICIN A8.HU PE FU O RES GE N U HA I. RH.
GOBIERNO general de la isla de cuba.
Sección de Administración.
Orilladas las diñeultades que liabian impedido que se llevara á efecto en esta Antilla el Tratado Internacional de Correos de 9 de Octubre de 1874, lie tenido á bien disponer:
l9 Que desde el dia lo empiece á regir el referido Tratado en la parte que concierne á esta Isla.
29 El Administrador General de Correos dará las instrucciones convenientes á los Administradores del Ramo y al público para la práctica del nuevo sistema.
Habana 7 de Junio de 1877.
Joaquín Jovellar.
Administración General de Correos.
CIRCULAR NUM. 92.
Anmcimdo que la Isla de Cuba entra d formar parte de la Union General de Correos.
Si el primer deber de todo funcionario consiste en contribuir desde su esfera al mejoramiento de la Administración pública, procurando elevarla á la mayor altura posible, este deber será tanto más imperioso, cuanto mayor sea la importancia de los ramos con liados á su celo y cuanto más susceptibles sean los mismos de indefinido desarrollo y perfección.
K1 Correo en todas las naciones del mundo se halla en eBte último caso; no cabe verdadero progreso humano sin la eficaz mediación de un buen sistema de comunicaciones.
El Jete que suscribe, penetrado de la verdad de estos principios, procuró siempre con esa té y decidida voluntad (pie raras veces dejan de obtener recompensa, estrechar y regularizar las comunicaciones entre aquellos paises donde la Isla de Cuba extiende sus relacionesy su comercio. A este fin gestionó sin descanso parala realización de tratados de Correos entre los Estados Unidos del Norte y la República Mexicana, ya que anteriormente se había conseguido celebrar otro con la Confederación Alemana del Norte, y á punto de realizarse aquellos convenios, un pueblo ilustre de la Confederación Suiza convocó á todas las naciones del Globo, para convertir precisamente el mismo pensamiento en fórmula universal.
Ante tan grandiosa empresa, los tratados parciales que unas naciones con otras proyectaban entre sí, necesariamente debiau quedar en suspenso, como quedaron, mientras el Congreso Internacional deciclia. De aquí, el que España y sus Antillas no empezaran á disfrutar desde lia-ce años los beneficios de los Convenios aludidos ya en vias de cange, cuando sobrevino el grande acontecimiento de Berna.
Discútense allí las bases del gran pacto y en 9 de Octubre de 187-4 las veiute y tantas naciones mas civilizadas y florecientes del Globo, quedan asociadas en él y declaradas porest t medio la unidad territorial, la unidad de legislación, la unidad de idioma, la unidad de servicio, la unidad en fin, de todo cuanto se refiere al sistema de Correos, y las naciones todas, debiendo á la sábia iniciativa do Berna el paso más gigantesco que ¡amas dió pueblo alguno en el camino de la civilización actual.
Mediante este tratado loé habitantes de cada país, quizás con menor gravamen que el que tendrían que soportar dentro del suyo propio, pueden dirigir su correspondencia á remotas comarcas con la seguridad más perfecta de que en las naciones intermediarias, lo mismo que en la de destino, será tratada hasta con mayor cuidado y celo que la que nace y termina en una localidad cualquiera.
Noe siempre obligatorio el previo franqueo: pero en todos los casos puede usarse de esta forma y desde el dia en que en cada nación se declara vigente el Tratado, por una pequeña suma puede cualquier individuo estar seguro de que sus cartas sin nuevos gravámenes en su tránsito ni en su término, lian de recorrer la inmensa extensión de territorios, y aún de mares que median entre uno y otro extremo de la Union.
Bel mismo modo y por suma aún todavía más pequeña pueden cambiarse libros, muestras decomercio,periódicos, grabados,'fotografías, etc.
También se establece el derecho de certificar.
Otras muchas ventajas, cuyo examen fuera prolijo, ofrece el tratado y reglamento, las que por lo que respecta á los derechos ilel público 8e consignan en la instrucción que más adelante se insertará.
Ahora bien, la Nación Española fué una de laspyimeras en acudir al llamamiento de Berna, quedando desde luego en posesión y á la recíproca de'tan preciosos deberes y derechos, pero al suscribir el tratado por causas que en manera alguna le son imputables, causas agenas también de est8 lugar, las posesiones ultramarinas quedaron exceptuadas y fuera del mismo.
¿Cómo procedieron en este caso Filipinas, l’uerto-Rico y las demás posesiones exceptuadas? No es cosa tampoco que nos incumbe averiguar, corlo que tocaá la Isla de Cuba, desde aquella misma fecha, el Centro de Correos obtuvo autorización para establecer un periódico denominado La Revista., sin otro principal objeto que el de propagar ante nuestro Gobierno y ante la Nación toda, la conveniencia de asociar á las Antipas á la fecunda y civilizadora empresa y reclamar sin descanso, como lo ha venido haciendo hasta aquí, su pronta realización.
Convencidos estamos de que no eran necesarios tales estímulos pea excitar la previsora y
constante actividad de nuestro Gobiefno, liácia tan justa demanda, así que el saludable concurso de unos y otros dió por inmediato resultado que los deseos generales se vieran cumplidos, y hoy, orilladas ya las graves dificultades que al principio surgieron, es inmensa la satisfacción del que suscribe al poder anunciará los funcionarios del ramo y al público de la Isla de Cuba que en el próximo dia 15 empezará á regir definitivamente el importantísimo Tratado de Berna, y que desde esa misma fecha toda la correspondencia procedente de la Union se entregará gratis, sin derecho ni gravamen alguno á las personas á quienes venga dirigida, con tal de que los remitentes la hayan ajustado á las prescripciones del Convenio. Asimismo será repartida gratis en los paises de la Union toda la que emane de Cuba en iguales condiciones.
Desde hoy, pues, entrando el Correo en una nueva era, empieza á realizar su ideal de divorciarse de toda recaudación, y los empleados desde este dia, desligados de las trabas de la contabilidad y en aptitud de consagrar su acti vidad pura y simplemente á la distribución y envió de la correspondencia, cumplirán con doble eficacia su ahora sencilla y siempre delicada misión.
A esta trascendental reforma en el servicio, me cabe también la satisfacción do anunciar que seguirá otra muy importante en el material de las Oficinas de la Habana, Matanzas y Cuba, en las que, casi extinguida la contabilidad que ántes lo dificultaba, inmediatamente quedarán establecidos los apartados metálicos con llave que guardará el suscritor.
Podrán existir todavía en Cuba descontentos del servicio de Correos, siempre ocasionado á quejas y disgustos, mas comparando con el de otras épocas su actual estado, séalc permitido al que suscribe la lisonjera satisfacción de haber llegado en la medida do sus fuerzas, basta donde le i'ué dado llegar.
A más de la instrucción provisional que á ahora se inserta, por separado y oportunamente se irán publicando las demás instrucciones de detalle que sean necesarias, para que todos puedan disfrutar sin vacilaciones, de la mejora en cuestión y los Administradores de Correos cumplir exactamente las prescripciones esenciales y reglamentarias en la práctica del nuevo sistema.
Dios guarde á V. muchos años. - Habana 9 do Juuio de 1877.— Ramón L. de Ayala.
Sr. Administrador del Rumo de.......
Instrucción provisional para las personas que deseen aprovecharse de los beneficios del tratado postal de Berna, mandada observar por el Excmo. Sr. Gobernador General desdo el dia 15 del corriente.
I. 05	Las naciones comprendidas en el Tratado y las cuales para los efectos del mismo constituyen un solo territorio son las siguientes: España, Alemania, Austria, Hungría, Bélgica, Dinamarca, Egipto, Estados Unidos de América, Francia, Gran Bretaña, Grecia, Italia, Luxemburgo, Noruega, Paises Bajos, Portugal, Rumania, Rusia, Serví i, Suecia, Suiza, Turquía y todas las colonias de América y otros paises del dominio de estas naciones.
2. 3	Pa;a todos esto( puntos pueden dirigirse por el nuevo sistema, cartas, tarjetas, postales, impresos, muestras, papeles de negocio, de música, fotografías, litografías, etc. Las. cartas con previo franqueo ó sin él. Los demás objetos obligatoriamente franqueados en el país de origen.
3.	3 El Gobierno español, den'ro de las prescr pciones del tratado, ha lijado los siguientes precios para toda la correspondencia que se cambie entre las provincias españolas de Ultramar y los paises de la Union:
Cartas franqueadas, 50 céntimos de peseta por cada 15 gramos de peso ó sea por cata media onza.
Cartas no franqueadas, 75 céntimos por cada 15 gramos.
Tarjetas postales, 25 céntimos.
Impresos en general, muestras y demás.ob -jetos, á precios reducidos como lo son 12 céntimos por cada 50 gramos.
4.	3 Los sellos de p>évio franqueo de todas clases se encontrarán á la venta en todas laif expendedurías de la Isla.
5.	3 Franqueada una carta en cualquier país de la Union, llegará á su destino gratis sin devengar derecho alguno por tránsito ni porte interior ygrátis será también entregada á los destinatarios de Cuba, cuando venga franqueada con arreglo al fratado.
6; 3 Aun cuando el previo franqueo no es obligatorio para las cartas ordinarias, se advierte que las no franqueadas pagarán la mitad más de las que se hallen en aquel caso, ó sean 75 céntimos. Debe, pues, ponerse el mayor empeño en que los corresponsales en el extranjero franqueen todas las que se dirijan á Cuba.
7.03 Por el mismo precio que hay establecido y en iguales condiciones que para la Peníusula puede hacerse uso del derecho de certificar para todas las naciones al principio enumeradas y sus respectivas colonias.
8. $ El que use de ésta forma, mediante el pago de 10 céntimos tienen opción á saber dentro del término oportuno si llegó ó no á su destino la carta certificada. En caso de extravío recibirá una indemnización de 50 pesetas. Toda reclamación por este concepto caduca en el término de uu año.
9.13 Para disfrutar de la reducción de portes, I03 libros, periódicos, impresos y demás objetos á ellos asimiladas, deberán colocarse bajo faja ó sobres abiertos, de manera que puedan per fácilmente reconocidos. No podrán contener manuscrito, cifras, ni signo alguno. No obstante, las pruebas do imprenta ó de composiciones musicales podrán llevar correcciones hechas con pluma, con tal de que exclusivamente se ciñan al textoó confección de la obra. Se permite acompañará ellas los manuscritos.
10. p Lae circulares, avisos, etc , podrán ser autorizadas con la firma del remitente y la indicación de sus cualidades, así corno la anotación del punto de origen y fecha del envío,
II.	3 Los libros se admitirán con una
dedicatoria ó recuerdo del autor aunque sea manuscrito.
12.3	Se permite señalar por ruedo de una simple ray aquellos puntos del texto sobre los cuales se desee llamar la atención.
13.3	Las cotizaciones y precios cor tientes del mercado; ya sean i apresos, litografiados, podríu admitirse con la indicación de precios manuscritos ó hecha por medio < e una i m p r é s i o n c u a I q u i e r a.
14. 3	N<> se admitirá ninguna otia adi-
ción manuscrita, ni las producidas por medio de caracteres tipográficos, cuando é tos den por efecto el quitar al impreso su carácter de g ne-ralidad.
15	3 Los objetos arriba mencionados, que no reúnan las condiciones anteriormente expresadas se considerarán y portearán como cartas no franqueadas, excepción hecha únicamente de los periódicos é impresos, tales como las circulares, avisos, etc., á los cuales no se dará curso si no resultaren debidamente franqueados.
16	3 Las muestras de comercio no serán admitidas al disfrute de la reducción de porte que les concede el artículo 4 ° del tratado, en tanto que no reúnan las condiciones siguientes: 1. 3 Se colocarán en sacos, cajas ó sobres movibles, de manera que permitan un fácil reconocimiento. 2. 3 No podrán tener valor alguno ve-nal, ni llevar ningún signo manuscrito como no sea el nombre ó razón social del remitente, la dirección <lel destinatario, una marca de fábrica ó de comercio, los números de orden y los precios, y 3. 3 So prohíbe el unir estos objetos á una carta ó á un envío de clase diferente, salvo el caso, sin embargo, de que formáran parte integrante de una obra especial.
17.3	Las muestras que no reúnan las condiciones requeridas, se portearán como cartas, salvo las que tuvieran algún valor, que no serán remitidas, así como tampoco se verificará el envío de las que ofrecieren inconvenientes ó peligros para la correspondencia.
18.3	Se considerarán como papeles de negocio y bajo tal concepto serán admitidos á disfrutar de la reducción de porto concedido por el Convenio, las actas de todas clases que emanen de centros ministeriales, las hojas de ruta, los documentos diversos de servicio de las compañías de seguros, las copias ó extractos do actas autorizadas con sello privado, extendidas en papel ■quesea ó no timbrado, las particiones ú hojas de música manuscritas y generalmente todos los escritos y todos los documentos manuscritos que no tienen el carácter de una correspondencia personal y de actualidad.
19 3 Los papeles de negocios deberán ser remitidos bajo fajas movibles y acondicionados do juodo que con facilidad puedan ser reco nocidos.
20. Los envíos de esta clase que no reúnan las condiciones arriba mencionadas, se considerarán y portearán como cartas no frau-quéadas.
‘21. 3 Las vías boy existentes y las que en lo sucesivo se establezcan, serán aprovechables para el envío de toda clase de correspondencia. si pertenecen al dominio délas naciones unidas; (le forma que los Estados Unidos pueden usar, si les conviene, de las líneas españolas de vapores-correos trasatlánticos ó de las Antillas, para enviar su correspondencia á Puerto Rico y Europa, y las Antillas pueden usar del mismo modo de todas las líneas de vapores extranjeros qué toquen en sus puertos, si son, como se ha di-chp, propiedad de los paises de la Union.
22 3 Las Administraciones de la Union qué tengan establecidas relaciones regulares con pajses extraños á ella ó que no están dentro del convenio, admitirán, sin embargo, á todos los pupblos el disfrute y aprovecha monto de esas re laqiones para el cambio de correspondencia,' mediante el jingo de I03 portes que correspondan al trasporte fuera de los límites de la Union.
2.3.3	Los objetos ó correspondencia que por cualquier causa no resulten bien dirijidos, serán sin dilación alg mu y sin nuevos gravámenes reexpedidos por la vía más directa liácia su verdad ro destino.
3	24. 3 No se permitirá por el correo en-
■ tre las Naciones Unidas la trasmisión de ninguna
♦	carta ir otro envío postal cualquiera que conteu-
•	ga bien sea oro ó plata acuñados, ó bien alhajas 1 y efectos preciosos, ni objeto alguno que deba j sujetarse al jsago de derechos de Aduana.
25.3	Cada Administración de Correos tiene la facultad de no enviar, ni admitir en su servicio interior, las tarjetas postales, cartas y demás clase de correspondencia que exterior-mente lleve anotaciones prohibidas por disposiciones legales ó i eglam mtarias ó que ofendan
. la moral pública ó el honor individual.
|	26. a Para que puedan disfrutarse las ven-
tajas que el tratado ofrece, la correspondencia toda ha de ingresar en las Administraciones que el Gobierno tiene establecidas en esta Antilla.
27.3	Siempre que en la dirección de la correspondencia se exprese la vía que ha de ser usada, por olíase dirijirá si los sellos adheridos representan el valor del franqueo que la vía elejida exije, ó en otro caso siempre que lo permita la buena dirección de U carta, si en el punto á que se destina rijo el sistema de voluntario franqueo.
28.3	En bieft del servicio interior y del público, se han establecido dos buzones en la Administración de la Habana. El 1. ° para la correspondencia nacional, el 2. ° para la extranjera, según así se expresa en los rótulos con le-( fas de bronce puestos sobre cada cual respectivamente. Se encarga al público el mayor cuidado en no confundir uno con otro, porque tal confusión podría dar lugar á complicaciones y retrasos en el envío y entrega de la correspondencia.
29 3 A todas horas del dia y de la noche puede ser depositada la correspondencia er» las oficinas del ramo'por medio de los buzones y el dia y hora en que deba salir para su destino estará en relación con la salida de los vajiores que zarpen dé este puerto. Se procurará por todas las Administraciones déla isla que el público disfrute de todo el tiempo posible hasta la partida de cada vapor.
30.3	Con la anticipación conveniente se anunciarán las salidas de aquellos y la hora
en que termina la admisión de correspondencia y se establecerá para la extranjera el mismo servicio de buzones de alcance que hay establecidos eu la Habana para la de la Península.
Habana, 8 do Junio de 1877.—Ramón L. de Ayala.
GOBIERNO GENERAL, SECRETARIA.
S cc’on d» Poiítiia—Asuntos generales.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cornil-, n’ca al Exi-mo. S e Gobernador Giinrd la Real ói den siguieiili:
«Excmo. Sr.—Por R al orden de 20 del mes de Amil ú ti no se dice por el Mimsterio (le la Gobernación á este de Ultramar lo jin i-Íl'U ‘. — «Excm ). S '. — 1). da cu mía á S. M. dol exp ediente instruido e i av niguuc’on d i los servi-c o i p'estidos por don Adolfo Ruiz Rojas en la jurisdic ¡ion do Remedo.s, Cuba, duaite las ep'demiai de cóleriy viruelas eu el año de 1868 á 1872 y de eouf .rinirl id con el parecer de la Sección de G d>ern icion del Consejo de Estado, el Rey [q. D. g,] se ha dignado coucs ler á don Adolfo Ruiz Rojas el ingle10 en la Orden civil de Beneficencia, con cruz de s gunda clase. De Re».! orden lo digo á V. E. para su cotiocirnieu-t * y el de’ interesado á quien a Ivertiiá que sin recojer de la Di e cion de! ramo »1 c .rrospoi -d enle diploma, no | odrá usar las insignias c’e dicha condecoración.—Lo quede U«al orden o anímico XV. E. para su conocimiento y satisfacción de di n Adolfo Kmz Hojas, el que n > podrá li ar las in-ignias de la Cruz do Beneli-ceucia de segunda clase, amanear ántes de la D r c sion del ramo el correspondiente diploma—Dios guarda á V. E. muchos años. Madrid 17 do Mayo de 1877. — Ma ti ti do Herrera.»
Y acordado por S. E. el euinjdi miento de 11 preiusi rta Real orden, en 28 del mismo, se publica en la Gacet i ofici il para ganer.d conocimiento.
lL.bana tí de Junio de 1877.
El S ‘cretario dol Gobierno General,
11. Ruii Martiue.z.
Dirección General do Hacienda.
Sección 4.93
El inciso 4. ° del artículo 11 de la instruc-•ion para el cobro del 30 p. § determina quo so exceptúen del pago de esta contribución las iu-lu-trias, comercios, profesiones y artes, dentro leí semestre eu que empiecen á ejercerse.
La experiencia h» demostrado que esta parte de la Instrucción dá lugar á abusos por parte le algunos contribuyentes, que simulan cesación en uuos casos y cambios do sociedad eu otros. i
Con el fin de correg í- estos abuso i so ha formado el oportuno expediente, y el Excmo. 8r. Gobernador General de acuerdo con el ilustrado parecer del Exorno. Consejo de A Irninú-traoion so ha servido acordar X propuesta de esta Dirección Gonerul lo súmente:
1.	° Q te no se consideren como ¡ndu-trias
que comienzan X nuevos establecimientos para el beneficio que les cotíce le c| referido inciso 4 ° del artículo 11 de 'a Iustru/cujon dictada para el cobro del 30 p. §, 'sino aquellos (pie se establezcan en loeates qu-> no se hayan ern »lea -do eu industria ó comercio ara lar cou sets meses do antelación.	/
2.	° Que tampoco fe entenderán compren-did -8 en dicho ii ciso aquellos comercios ó industrias que empiecen a ejercerse y e j cuya di-rec ñon ó gerencia figuren individuos que hayan forru'do parte de la diraccoió gerencia de otr, s le igual clase durante el minia > plazo/ y
3.	° Que los Sre». Presidenta de los Ayuntamientos dicten las d s, o icio tes c invenientes pera el mejo cumplimiento de e^a disposición en ohaequ o d s toi intereses del Tesoro.
Uo que comunico a V... ( a a t-u conoci-nvento y efectos eo: r< sp indiontes.
Habana Junio 13 de 1877.
José Cánovas del Castillo.
j S •. Pre i le te del Ayuntamiento de...
vrigt.mm sKrrm*
Contaduría General de Hacienda.
8e< retarla.
Negociado de Compulsas.
I). Rafael Pelaez y Rodriguen, empleado cesante de Hacienda, se servirá presentarse en esta Contaduría ge-neral en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa, referente al expediente de su clasificación.
Habana 9 de Junio de 1877.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
Negociad} de Reparos.
D. A lo’fe B .-manqué, O mtador qne fué (le la A uana de Santiago do Cuba, se presentará en esta Contadloía e i dia y hora háb l para en terarse de un asunto de tu interés, p tes (le no hacerlo podrá snf i* perjuici >.
Habana 2 de Junio de 1877.—Anlon'o Jiménez Or iz.
D. Núm. 97.—Folio 123
D. Jacinto Cus iriego, *-x- A Iminisíra lor de Renta» de Viilrc ara; y D. Ezequiel Ruiz y 1). F aneisco Guste Ido ex-0 doctores de la Aduana tic Caibaridi te presentarán en esta Contaduría en d;a y hora b-bil pan enterarse de los fallos absolutorios du t ufes por el Trib n il (le cuentas del Reino, «n vari s de los de cu '•«■‘sponsabiiilad.
Habana 8 .lo Jimio do 1877.— A. Jiménez Ortiz.
Negó fiado de Reparo-.—Libro 10 —Número 34 I Folio 8.
D. Agua iu Algarra, Administrador de Rentas que fué de Matanzas, sus Herederos ó apo-
derados se presentarán en esta Contaduría en dia y hora hábil y término de quince, pon enterarse de un asunto de su nterés, bien entendido que do uo hacerlo podían sufrir perju ció."
Habaua 24 de de Mavo de 1877.—A. Jiménez Ortiz.	------
Hub Contaduría.— Teneduría de libros.—L. M.
—Núm. 93.—Folio 491.
Habiendo remitido á esti Cuita,ludía General el Administrador de Rentas y E.: Ubi tu a de Mfianzas lo-i estados de movimiento de fundos de que se hallaba en descubierto y p » / cuy i moro miad dió lugar á la medida correctiva do que se] dió publicidad cu la Gacela ofici ti del Domingo 20 de Mayo j r .xirno q asa lo, el Excelentísimo rir. Director General de llacien ?a, dt conformidad cou lo propui s’o j>or este Centró y en concepto de, acto equiiativi1, se ha dignado iilzhr la « xoresada pena.
Al p iblicar este nuevo acuerdo en la Gaer ta oficial, tiene por objeto el que c.-»morenda, cu intos en el ea-o do dicho subal eino pu licr u. encontrarse, que esta Contaduría General van dispuesta está á castigar 'o< moroso*, co no á en -oupar al que cumpla exactamente con sus deberp**.
Habana 8 de Jumo de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
Ordenación General de Fagos de la Xsla de Cuba.
Ya’ias veces ha record ido esta OrJcnaciot por medió de la Gaceta O icial el dfljer eu que están las oficinas de lincieu la de remitir tu» nóminas de haberes, justificadas, el dia 26 3« cada mes, á Bu de examinarlas .detenidamente y quje puedan extenderse y pagarse los libramientos en la debida o por u miad, conforme á lo diápuesto en el anterior Reglamento de esta Dependencia, ratificado en el particular por la logia undécima do las aprobadas por el Exorno. ¡Sr. Director General de Hacienda, en 8 de Abril último, y publica lus en la Gaceta dol 13 de Mayo dol corriente año. Y como , no obstante, se observa que algu nas depon delicias no cumplen dicha teruiiu mte jirev-cucion, este centro 'es hace jutesente una vez mas la ueou -dad; del puntual cuinjdimienlo de lo mandado para que por su parto pueda llenar el objeto queda Ley se propone.«! exigir la remisión de los expresados documuutos en la indicada fecha, prometiéndose del celo de los funcionarios llamados á cumplir e3to servicio que será innecesario nuevo recordatorio, y mucho manos dar cuenta de su negligencia en este punto uí Excmo. Hr. Director General.
I Habana J unio 13 de 1877.—El Or leñador' General Delegado de Pagos, Jos¿ J. Bo l'ioa\r.
Circular núm. 237.
Revota semestral de Julio de 1877.
Próximo el segundo semestre de. presente año de 1877, al principio del cual lian de personarse.eu esta-1 Glicinas je Haeieuúa, todo y cada uno de loa ín lividuos que pmúb/ii bañen s paijivos del Estado, á probar debidamente su i xrsteucia eu el punto donde radican sus pago-, ó bien en lo i eu donde iucident < ún nte re«i tai , ji ir estar uineulei de aquel, como asimismo m.
lll	b«r sufrid > alterará in su	estado,'eu l<		en	O i
ad	hoc, según e-.tá m nidad,	1 en	la il s	[U hilcl	OH
4®	, Sección 5L letra C, re, útu 11		general	de Iu	» u
qll	e se retiore el artículo .18	-Je [a	. ,.ey d	i prei	>u-
PU	estos de ‘25 de Julio de 1	ibo:	.011 01	j-.up	vt O
que tenga debido cump limento			lo jir>.0	OJllU.»	lio
Oh	la R al orden de 22 de	Ag	>-to d«l	pr.,q	io
año, he dispuesto que el acto ue revista sume trtil, segunda de este año, tenga Idear del 2 -o 20 del mes de Julio y horas hábiles, b.teien lo I« s obiei vaci mes siguientes, X tiu, de que naui; al -gue iguoiaucia.
1.	*° La presentación es persopaliunn:, excepto caso fViriuito iu lepen-, lien te de la v.c Imita l del int ir, satlo que haya.de rev.Gur-e. yá proceda de la carrera civ 1, 3a Uo la militar no admitió idose por Umto, niugu 1 parióme n: répiecentaote, bajo cualquier turnia.
2.	® Quedan. exeeptuaiU s üe la í d vertencia anterior los tutores y curadores, que aegim f¡ Ley, han de j.ersonarse con los moni íes do edud.
3.50 Los individuos comprendí los en la regla 14 presentarán en el 1 ctufie rev.sta, o1 documento original acreditativo du d ¡redi» X jubilación, eesanüa, retiio, pensión de cruz ó moulepi 1 etc., eu que conste la toma (lo razón de es tus Oficinas, !a nominilla ideutidcatiya uo,’ sil | ersoua, expedida j or las mismas, y las 1 de vida, como también de estado, en sil ca o, les comprendidas en laa clast s de viudas ó fíaér-fuiu1’.
4.	“ Las féa de existencia, anteriormenre indicadas, deberán extenderse a¡n cK-j r en 8>1.: -eo el eneabez uniente y la chis,- á qre' c >fri sá ; -den los in*eresiid08, Ci u expresión de «u nombre, upelli l< s pate uo y m t r o, de-t no dei causante de la pensión, y s lina ai.u ti á que < s ta atoieud : cuidand > siempre di que c nte ig :n la declaractou termin 11'e da no jiercib’r oír s btbtfies del Estado, moviiiciales ni municipales, eet aupando al pié sU firma el 'individuo de su referencia verificándolo á su ruego, c iando no sepa hacerlo, uno de su mis nacíase, consiga iu-doloasí, fechando aquellas desde el dia 2 -ae Julio en udelant*, sin olvsd inde que liga o j o • último el Vi» Un9 de la folien, cou expresión de la calle y uú ñero de la casa mora u de la persona.
5.	“ El V19 B 19 que se exij > en la rey 'a autenor, habrá de entenderse de los Sres. Directoría ó Jef. s de loe Colegio?, ó E tab’ic-miento. | úolicos ó privados, respecto á los 111 -ñores de edad que nopue lau presentarse al a-t > de levieta.
6.	3 T »(lo el que tuviere imper ibilidai jr ica de personarse, lo acreditará ciu certificación tacultatava, eu un pliego d; papel del sedo 8. 0 , ac imjiañnnd ) á ella los do jumemos de que ha bfuti las reglas anterior* e, en el modo y foinii que las mismas determinan: pasando íuigd á domicilio, jier-ona debidamente carácter,zada á asegurarse de la ver dad del hecho.
" 7.88 Eu el caso de ter varioi los copartícipes en una pensión, no bastará la jaorsinia*