
tm-'
«WSS.“S».f' «T «spNBV’ WJB»V ' <M 1WI^»«K«Ww
de la rorr-spondieuíe imtaucia, b:ea entendido que trascurrido ese plazo se expedirá Li 1 neucia c >n arreglo á las prescripciones de lev. Y por mandad) de tí. E. libro ‘la presente pura tu lusercion en la Gaceta oficial en la Habato ¿24 de Marzo de ltí77.— El Secretario, Ramón de Echavarria.
Solicitada licencia por D. Manuel Garrí ) y al lina, para construir u i horno para• confeccionar pan, eu la cosa número 435 calzada de Príncipe Alfonso; el Excmo. Sr. Aícald • Corre aidor, Presidente, ha dis{ ueste se anuncio en la Gaceta oficial, por término de ocho diae, p ra que los or e so consideren perjudicados con ésa construcción aluzo u eii ese plazo sus reclamaciones por medio déla c rrespoodienteinstancia.' —Y por mandado de*tí. E. libro la¡ resente para -c inserción eu la Gaceta ofióiil, eu la Habana * 23 de Marzo de 1877.—E. Secretario, Ramón de m chavarria.
Declarado por el'Excmo. Sr. Gobernador General en toda su fuerza y vigor la adicit u hecha en siete de Febrero de 1843, al Pandó d) Gobernación y Policía vigente en esta ciudad y t n la que se dispuso eeeade la costumbre de poner bandejas álas j uértas de los tiatror; el X tm. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido disponer, en su cumplimiento, se publique tí cO)itinuac:on ía disposición referida para su mas puntual observancia por parte délas cm-piesas teatrales á quienes concierne.
Dis posición que se cita.
«Convencido de que ia costumbre de poner bandeja« en las puertas de los teatros loa rimad»
1 eneii io, v la de- hallar e presente la persona beneficiada. para rec-bir dot a ti vos, si bien produce algún rasgó de gen roe idad, retrae etilo general ia concurrencia, no siendo !< cósales que [»or ia misma causa dejan de concurrir en aquellos dias al teatr»; Iv* ereído conveniente á los intereses del público hacer cesar esta costumbre que fei Lien pudo t< uer eu el principio algunas razones eu suap- yo, es hoy perjudicial bas a para les miemos ¡ Cores: en su consecuencia queda prohibida la co tambre de ce locurs» á la puerta de los teatros ú otros cditicics las personas beneficiad« s solas 6 con bandeja para recibir donativos, aunque sea bajo el pretexto de consagrar ei producido á un objeto piad oseó público; siendo en tales di; s pagada la entrada por medie» de boletín lo mismo que en los ordinario’. Y para conocimiento general imprimare yvpub!íquese entre« i limeros consccud^os de! Diario de eela ciud..d y circuirse á los Go beruadores y Tenientes gobernadores y Alcaldes de eda Isla para tu cumplimiento y demás
efi Ct()f.»
Habana 17 de Marzo ele 1877.—El Secretario, R. de Echavarria.
»— •ér.■ i iMnmtrra«i«ii»iTiiiHTm>iii iüii«ji,P‘WBi»<ttKMg«o*.-•
ft	tSírt -
«Pa:a la mejor Administración económica de los fondos Munícij ales y ] ara que no s»ar perjudicados les derechos de la Hacienda, este Corregimiento, de acuerdo cenia Presidencia del Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, lia acordado con lecha de ayer se publique por la Gaceta y elemás periódicos la siguiente i es. lu cion, para que llegando á inteligencia de partí-culnres y de los funcionarios de Policía, tenga el mas exacto cumplimiento; en corre«; to de que su falta será castígala para con los prime r< e, con lo que marca el artículo lf y para cor los eeguudos con lo que ameritare á juicio d» este Corregimiento.»
Resolución que se cita.
«Artículo IV Todo ei que hubiere de dar principio á »jercer una industria, comercio, arte, prefeaion y oficio, así c» me cuando sea para c nt'nuar por ifecto de compra, por haber adquirido por herencia ó por salida ó entrada de tO io. deberá Antes obten» r por ja Alcaldía Corregimiento la licencia que en su caso dispoue-D les srtículcs 92 y 93 do bs Ordenanzae Municipales, sin cuyo documento; no podrá abrir su establecimiento al J úblico ó errq ezar á ejercer ni industria etc ; sujeto desde luego el que in fungiere esta disposición en la pena ele $50 de rnu'ta y de ser cerrauo el establecimiento conforme expre-an los referidos artículos.
Art. 2? Por ningún coso ni protesto a!gu no, se permitirá por los agentes do Policía <;ue en sus lespectivas den arcacicties, se ejerza el (oraercio, la industria, p.oL-eion, arte ni oficio, aunque sea por tráidado de domicilio de un barrio á otro ni aún e n el mismo, sin quo la licencia ó matrícula qué posea el interesado, caté visada con la toina de razón de la Contaduría dtl Excmo. Ayuntamiento, tomando nota ;í continuación el Itmp» ctor respectivo de bab»¡r-)o anotado eu ol pad/op que á los efectos, consiguientes han do llevar esos funcionarios.
Art. 3V Los Inspectores de vigilancia no podrán visarlas cé lu'ns do vecindad, tn favor cié lea interesados que soliciten pasaporte ó muladar su residencia - otro j unto, ni para el in erior ui fuera déla Isla, sin ia competente torna de razón en lu licencia »juo ¡ osea aquel, 6 en tu »(efecto en el último recibo »loco itribucion (jue | ertenczca ai mi mo, por cd eonre-tre en queso causa la baja, evitando asi la ausencia »icios contribuyeutes deudores á los fondos Muñí* cijiales.
Art. 4o Pdra, el mas eficaz resultado <!el objeto que se interese, los agentss -de PJicí^ vigilarán con alguna í ecuencia si la ¡¡cencía o matrícula de los inscritos en ella es á en perfecta i rmonía, con el nomb e del dueño o socie iad, s’tuaeiou del establecimiento,, indus ria ó profe* sion que so ejerza, y clase del mismo, haciéndola reformar inmediatamente si- no estuviese en forma legal, por cciifú »lera reo no estar uutori zado con arreglo á lo dispuesto.
Lo que se recuerda nuevamente p>or a mis ii,a Gaceta oficial á les propios fines.
Habvna Febrero 27 de 1877.— Torrijos.
Exei» o. A> nutruBÍtiao,
Con ol ün do ovitnr á los contribuyentes do las poblaciones y partidos do la jurisdicción, el apremio y jy, venida al Centro do la recaudación do la contribución del 30p.g,ol Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha creido convcniento disponer quo los respectivos recaudadores, después do notificaron su domicilio al contr ibuyento, se sitúen en las Capitanías del partido durante tres días, para quo aquellos quo no pagaron do momento puedan verificarlo, haoión-doso esto público i or la Gaceta oficial y cedulones en los puestos mas públicos del partido.
Y cumpliendo lo dispuesto se publica on la Gaceta para conocimiento de todos.
Habana 26 do Marzo do 1877.-Jtomon de Echa-tarria.
tribuyen tes dtl 30 p. § qr.e según la disposición do lu Jiacicnda, lu« rvoibos C|Uó cu 1. ^ d© Abril próxima estén pendientes de pago por tolos los conceptos que comprende dicha ooutn-tmeioi)„temlrá elrecarg > dellO'p. § sobre su importe á favor ¿leí Tesoro.
Y ccrnp iendo con este prece¡ to se publica en la Gaceta oti ial y demás periódicos para conocimiento do los ex; rosados contribuyente?.
Habana 21 de Ma z ■ <le 1877.—El ¡secretario, Remen de Echavarria.
Acordado por el'Exorno. Ayuntamiento la publicación dr; ia- cuentas del mismo, cor-r spondíentes á los años económicos de;. 1874 á 75 y 75 á 76; ei bino, tír. Corregidor, Preeident-, bu dispuesto so ¡¡nunc;e a! público que las rtf :i las cuentas se hall m »le maaitiei-to eu la Contaduría Muniepa*, á fin de que los que deféen - xaminárias ocai ran en el término de ua mes contado desde 1« fecha ála referida oficina.
Lo que de órd» n de.tí tí. 1. se j o een co uicimi nto Del público en general.
Habana Marz<» 21’de 1877.—El S:cr t»rio, Ramón de Echavarria.
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Diréceion.
Yo habiendo concurrido el número sulieien'e de accionistas para que puniera constituirse ¡a Junta general ordinaria que debía celebrarse boy, se convoca de nuevo para el dia 11 del entrante mes de Abril á las doce de su mañarnq adviniéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos ios acuerdos que se tomen cualquiera quo sea el i.úm.-ro de ¡es concurrentes.
Habana 22 de Marzo de 1877 —El Director
: merino, Acisclo Erna.
loca 1 destinado á cantina en el Asilo general do Dementes, la Junta de Gobierno del referido establecimiento, en sesicn de 16 del quo l ije, acordó so saque dicho arriendo á nueva licitación, bajo las mismas bases y condiciones antoi ioi mente expresadas en el citado periódico, fijándose para el acto de la subasta el dial del mes de Abril próximo venidero álas 12 de su mañana, en el despacho uel Ilmo. Sr. Secretario del Gobierno General, Presidente de esta Corporación.
Habana y Marzo 19 de 1877.—El Secretarlo, Francisco Petismc.
No habiendo tenido efecto por falta do licita-dores 1a subasta anutmiada en la Gaceta oficial de los 'dias 6 del corriente y sucesivos para la adjudicación del suministro do carnes y choquezuela que oí Asilo general do Dementes necesito por el resto del presento año económico; ia Junta do Gobierno del referido establecimiento, en sesión do 16 del quo rijo, acordó so saque dicho servicio á nueva licitación, bajo las mismas bases y condiciones anteriormente expresadas en el-citado periódico, fijándose para el acto de la subasta el dia 4<iei próximo mes de Abril á las 12 de su mañana, en ei despa-dio del Ilmo.Sr. Secretario del Gobierno General, 3 Presídeme do esta Corporación.
Habana y7Marzo 19 do 1877.—El Secretario, Francisco Petismo.
Real Arsenal de la Habana.—Comisión fiscal.
Habiéndose ausentado do su destino sin la correspondiente autorización el telegrafista auxiliar de la Comaudanc a General del Ai ostaue-ro D. Angel Vázquez Amador, ol cual se llevó el nombramiento de tal, expedido por el Excmo. S •. Coman iante General uel Apostadero, á cuyo individuo estoy procesando por falsificación de in os documentos y eati fa; con tal motivo, dicho Excmo. Sr. ha tenido por conveniente carie de baja en sil destino, y j or consiguiente queda nulo y sin ningún valor el citrdo nombramiento,
■ aya vacante lu sido cubierta con su corrgsj endiente nornbra.'rneijto por, ol paisano i). Ricardo Ort z.—Lo que se publica p or medio de la Gaceta oficial de esta Capital ¡ or cinco números con-ecjtivos.—Iieal Arrséñul de la’Habana á 21 de vlarzo de 1877.—Ei Fiscal.—Juan Faz y .Paz.— Por mandato de S. tí.—;José Chaqués.
tado en el almacén de los Sres. Ruiz, H. ° y Cp^, tesados til 8|- reales fuertes ea oro la arroba acta, casco 5 y medio pesos también oro y tara la del 12 p g.
Lt¡spr< pos esorios que no cubran lar dos téroeras partes del valor de ¡a tasación serán desestimadas.
Y para gener; 1 conocimiento se publica en Gaceta oficial de la H». barra y lioletin Merca n-t-il de esta ciudad, y cedulones en el partido de Gamarioc.a.
Cárdenas 22 de Marzo de 1877.—P. A. El Teniente A'calde 1. °, Pedro Suarez.
Seci eturía.
- Si licitando el Sr. D Narciso D. ulofeu, co mo apoderado de D, Arta- > Bargas, único y universal heredero de su p- ieel Excuib. Sr. D. Tomás Bargóq se le prev-'p. de nuevos títulor con respecto á las diez y cch acciones pu»s¡a-á nombre de este último, núir- ros 2759 á 2762 y 2777 y 2778, expedidas en 8 de Julio dolp6l i)á;o el certificado número 920. las números 2257 á 2264 espedidas en 25 de Noviembre d»J propio año con el certificado número 1028 v las números 2400 á 2403 expedidas en 10 de Julic le 1862 con el certificado número 1219, por haber sufrido extravió los que anteriormente se Je expidi» ron; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba, se convoque á la« pe re óú&s que puedan conceptuarte con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma, si leúfro del término de quinto dia fesptns de: ú timo anuncio to estableciese reclamación en . ontrario.
Habana 19 de Marzo de 1877.—El 'Secretarte, Eugenio de Nava Caveáa.
Junta Prot ect» ra de Libertes ele ;a II» bú a.
Secretaría.
E Excmo. Sr. Alcalde CorK'gidor, Fresi lente, se ha servido disponer se convoque per ;cho días consecutivos á la morena Marcelina, »■rioüa, esclava de D. Jóté Vila o las personas ue puodan ar razón de su p ira- ero, á fin ele qu» actidíui ante ía Secreta)í« de est-Junta para notificarle un ; cuerdo de la misma.
Ijo que se buce público por este medio prG •ra los electos indicados,
Habana P» brer 13 de 1877.—El Secretario, Hermógenes Jeliner
Junta General de B ueficencía.
D«biendp proveerse por concurso de méritos las plazas de Director y Médico mayor de la Casa general »lo Dementé, dotada la primera con 5000 posos anuales .v la segunda con 331 >0 pesos, se convoca por este medio a totlos los Doctores ó Licenciados en Medicina y Ciru-.jía, graduados en las Universidades oficial»»* del Reino que aspiren á dichas plazas, para que en el término de veinte dias que vencerán el 17 de Abril próximo, ocurran con sus instancias documentadas á la .Secretaría de esta Junta General situada en el Palacio Episcopal; la que en sesión convocada abéfeoto, propondrá al Excmo. Sr. Gobernador General ¡as correspondientes ternas para el nombramiento y provisión, conforme el artículo >15 del Reglamento déla Casa General de Dementes.
Y cumpliendo lo acordado en este dia por la Exorna. Junta General, expido el presente edicto para su pubii cacioB en la Gaceta oficial-
Habana 28 de Marzo ile 1877.—El Secretario General, Antonio Maro.
Gobierno mili lar de la Habana.
D. Ear ique Navas Vega, Capitán Ja Inf«n !erí », prófugo desde el 5 de Febrero de 1875, e» .»reernti.-á en la Fiscalía á cargo del Comandan ce D. Francisco Rodríguez, j a a enterarle de un asunto que !c concierne.
Habana 27 de Marzo ie 1877.— Por orden loS. E.—El Teniente C rrótrol Secr jtario, Bal-bino Orioritz.
.Abierta al uso j úblico la fuente de la pieza deBok-n cor. el objito de que pueda el vecindario surtirse con comodidad de» agua necesaria, fc prohíbe termicantera» nt¿ que concurran á surtirse de olla los carretoneros aguadores: quedando sujetes los quo contravinieren á )¡»e penas corres pendientes.
Lo quede orden rletí. S. lima, el Presidente, ge puldica para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1877.—El Secretario, Mamón de Echevarría.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha setvido d eponer se recuerdo á los con-
I ffiífCKS.fA »KCJIiMA.
Dirección y Administración del Real Hospital de »San Lázaro.
El Excmo. Sr Gobernador General ha tenido por conveniente disponer so saque á pública licitación el arrendamiento do la cantera del.Presidio con dos hornos de cal quo le son anexos pertenecientes á este Hospital, por el término do dos años, á razón de noventa pesos oro por mensualidades adelantadas y con las demás condiciones quo so ex presan en el pliego de ellas que se inserta al final. Y so anuncia al público á fin de quo las personas que deseen hacer proposiciones acudan á la Secretaría déla Junta general do Beneficencia, sita on el Palacio Episcopal, el dia 14 del entranto mes de Abril á las doce de su mañana, donde ante una Comisión de la propia Junta, tendrá lugar dicha subasta; en concepto do que para ser opositores, han de presentar ol recibo de esta Dirección de haber adelantado una mensualidad; y que de no haber proposición que mejore la hecha de noventa pesos oro, quedará definitivamente adjudicado el arrendamiento á favor de la persona que lo ha solicitado.
Habana 16 do Marzo do 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Segovia.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la
cantera titulada «del Presidio», con dos hornos
do cal quo lo son anexos.
14 El arrendamiento so hará por dos años, que empezarán á rejir desdo el dia do la aprobación dol Excmo. Sr. Gobernador General.
2? El precio del arrendamiento será el de 90 pesos oro mensuales ó su equivalente »n bilío: es do Banco, al tipo señalado por el Gobierno para sus atenciones, quo se abonarán adelantados, podiendo el Hospital anular ol expresado arrendamiento, si cumplida la mensualidad adelantada, no fuese satisfecha on al acto.
34 El arrendatario está obligado á conservaron el estado en quo hoy se encuentra, y reedificar á su costo si lucre necesario, un salón-galera quo se halla en dicha cantera, así cómo dos colgadizos más y los hornos con las pequeñas habitaciones quo les son anexas.
44 Las fábricas do cualquiera clase, hornos ú otra mejora quo haga ol arrendatario en la cantera, quedarán á beneficio del Hospital, sin que dicho arrendatario tenga dereehoá indemnización alguna.
Habana 16 de Marzo de 1877.—ManuelS. Se-
Hahiendo sido solicitado á censo redimible,un loto de terreno del reparto do los mismos que hace esto Establecimiento, mareado en el plano con el número 11, manzana 1.1, carmín, compuesto de 24891 varas, valorizadas á 85 centavos oro cada una, y 300 pesos mas por tres hornos de cal que contiene dicho terreno; el Excmo. Sr. Gobernador Ge'ueral se ha servido disponer se saque á pública licitaciou; cuyo acto tendrá lugar el día 12 del mes próximo de Abril á las doce do su mañana, en la Secretaría de la Junta general do Beneficencia, sita en el Palacio Episcopal yante una Comisión do la misma. Y so anunca al público á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones concurran á dicho acto, verificándolo ántcs á esta Dirección, en quo so halla el plano y demás antecedentes necesarios, y donde deberán satisfacer un año de censo adelantado, según el pliego de condiciones que so inserta al tina», y sin cuyo requisito no solos oirán proposiciones; en la inteligencia de que no concurriendo licitadores que mejoren la oferta hecha, quedará definitivamente adjudicado el terreno á favor de la persona que lo tiene solicitado.
Habana Marzo 16 do 1877.—El Director A d-mrnistrador, Manuel S. Segovia.
Véasoel pliego do condiciones en las Gacetas oficiales del 23 de Noviembre último y siguientes.
Comandancia Uil itar do Marina y Capitanía dol
Puerto de la Habana.—Fiscalía de causas.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquin Farrueha y Willeus, hijo de Francisco y Dolores, natural do Tarragona, casado, »ie 37 años do edad, segundo piloto do la matrícula do Mataió y capitán que fuó del armamento »le la limpia del puerto de Matanzas en Enero do 1868; D. Eduardo Sorra, natural do Cataluña, casado, de treinta y cuatro años de edad y gerente do la sociedad establecida en esta plaza bajo larazon de Ser-ray Serra, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía de causas para que evacúen un acto de justicia en el expediente «formado por la pérdida de ia patente del pailebot «Nueva Estrella», apercibidos que de no verificarlo se les declarará cyi rebeldía, teniéndose por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones que ocurran.
Habana -marzoT5 de 1877.—Manuel de Guz man.—Por sif mandado, llamón Rivera.
Por esta mi segunda carta do odictoy pregón,cito hamo y emplazo á J-os.ó Paez González, natural do Cronanda, provincia déla Coruña, viudo, de 40 años de edad y ayudante de cocina quo fué del Vapor Correo «Ciudad Condal» para quo dentro de nuevo dias contados desdo esla fecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse do la culpa que le resulta en la sumaria seguida por deserción de abordo del expresado buque; seguro de. q-ue si así lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia, Habana Marzo 10 de 1877.- Manuel do Guzman.— Por su mandado.—Ramón Rivera.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á José González Fernandez, natural de Pelugano, provincia de Oviedo, soltero, do diez y siete años de edad y camarero que fué del vapor correo «Alfonso XLI» para que dentro de nueve dias contados dosie esta fecha' comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse do la culpa que le resulta en la sumaria'seguida por deserción de abordo del oxpresado buque; seguro do qtte si lo hiciere so lo oirá y administrará cumplida justicia. —Habana Marzo 10 do 1877.—Manuel de Gu/.man. Por su mandado.--Ramón Rivera,
Junta general, de apehcion .s de Milicias de la Isla de Cuba.
Cuartel de la Fuerza, piso 2?, pabellón número 6.
H)spi'al Mi'irór de tían Ambrosio.
Juula Económica.
Debieudo procederse el día 1. o del oturtrr-rito m<	la licitación verba! para el suministro
'o algunos vív.res, cunes, aves, huevos, paue-e'as, bizcoches, carbón, leña, leche de vacas y e burra, jue s> a ti necesarios para el abasD-ri-uieuto de los Hospitales Militares de ect a Pla-i durante el ines|de Mayo entrante, se avisa ■or medio del preser t» anuncio á las personas ue ijuiernu iuiertsarse eu la misma, para ouc cuitan á la Secretaría do la Junta de este E«-
■	ibieci miento á la» de ce d *1 dia expresado -ií resentar sus j reposiciones, pudiendo hacerlo n las anteriores para informarse »le las condi-¡ioues á que deben sujetarse las referidas pr >-•osieioces, dóblenlo tener entendido quejes precios de los artícu os »c marearán en e ro ó fu •qúivul. nto en b lie-tes dsl Banco al tip - qno lije d Gobierno para dicho rae?, y el pc-so da e’i» s ■or arrobas y kilogramos en lo« víveres y arrobas y litros en los líquiios.
La expr» sida licitaciou se mantendrá abier-fct haFta la una de la turJe, desde cuya Lora e¡. i leíante no se admitirán nías p op» si» iones que -.is ya presentadas, y será udju lleudo el su ni -ostro a la que multe sev mas beneficiosa a los utereses d 1 Err r.o eu viña de ía comparación pie de las nrsmas sr ba á á presencia efe sus atores, y eú el caso que ltabiere dos ó mas cuales, se admitirán pijas á la baja por tolo el
■	azo de diez minutos.
II iban-a 18 de Marzo <.e 1877.—El Secretario,' Leandro Moraguer.
Crdm de la pfoza cnt 28 de Marzo ae 4877.
Servicio \iara <»J 29.
Jefe »ie »lia.—D. Estanislao Bar tomen, Comamlanlo ? Jete accidental del Batallón de Parada.
Parada.— 6? Batallón de Voluntará» .
Gobierno Político de Matanzas.
Sorprendidos por el Jefe de Policía de esta Ciudad en la tarde de ayer, en 1« casa número 93 do la calle da Volarde, ocupada por D. Santiago Viliers y Ramos, ja-pando al prohibido d el monte, »ton Félix Goviny García, vecino de la calle del Manzano número 62; don Ricardo Uetancourt y --arcía, de la de Zaragoza número 5; don. .’orge Bravo y Hernández, de la del Manzano número 62; D. José Magriñá y Olano, de lade Contreras IOS; D. Félix Alfonso y Alfonso de la de S. Blas I I; don José Manendez .Solar, déla de Riela 214; don Gerónimo Santanay Hernández, vecino de Colon, residente en la calzada de Tirry número 95 y al expresado Viliers y Ramos, dueño de la casa, ocupiíndoseles dos doblones do oro del cuño español y cuatro escudos del mismo metal y cuño, varias fichas y dos barajas; ha dispuesto el Sr. Brigadier Gobernador, en cumplimiento á lo prevenido por circular del Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla de 22 de Marco dei año .próximo pasado, se publiquen sus nombres por el periódico local y por la Gaceta oficial de la Habana, inscribién tose en el Registro respectivo de jugadores, imponiéndose á cada uno de ellos la multa »te cincuenta pesos, latle ciento cincuenta al dueño déla casa y que el dinero ocupado se destine al Hospital »le Cari»lad Santa Isabel. Lo quo en cumplimiento de lo mandado se anuncia por este medio para conocimiento general.—Matanzas 22 do Marzo de 1817.—El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Junta Municipal do Beneficencia do Matanzas.
Vacante por renuncia <lel que la desempeñaba la plaza de médico «te los Hospitales y Casa de Beneficencia »ie esta Ciudad, dolada con el sueído anual de mil veinte pesos oro y »lispuesto por la Superioridad se convoquen aspirantes á ella, la Junta de Beneficencia en sesión del 16 acordó, y él Sr. Brigadier Gobernador Presidente ha dispuesto, se publique la expresada vacante para que en el término de 30 dias, contados desde esta lecha, presenten en esta Secretaria sus instancias debidamente documentadas los que deseen obtenerla, en la inteligencia de que será requisito indispensable haber seguido la carrera y obtenido su título acadómiéo en cualquiera de las Uni-versidades del Reino y llevar seis años do práctica, cuantío menos, en la facultad.
Lo que do ór»ien do S. S. so publica por este medio para conocimiento general y efectos correspondientes.— Matanzas 22 do Marzo do 1877.—El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
5 Tenencia do Gobierno de Bejucal.
1 Habiendo sorprendido el Capitán Pedáneo de Bat»-banó con el Teniente de la Guardia civil del mismo punto i»n la noche del 4 del corriente, e.asadedon Policio Ro»lri-guez, situada en el cuartón de Mayaguanó, jugando al prohibido, á los vecinos don Rafael Hernández, don Pablo Guerra, don Pastor Martínez, don Manuel Hernández,
Castillo del Príncipe, j t	-ln , T »Ion Bonifacio Plasencia, don Juan Chenique y don José
Idem de Atarés........ v ti acción	¡Guerra, á los cuales so le« ocuparon tres pesos B. B.
tes.
Id» m núm. 4i Campamento del Piíncipe.
ti ùccio!).
Depósito de transeun
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Ohapelgoriis.
id» m-del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejórcito.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitiüería & pié le Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballuía tii Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullas eu Jesús del Monte.—14 Compañía »le ticho barrio.
Hospital.—D. Luis Nieva y Quiñones, Capitán de! Batallón de Ingenieros.
Ei Coronel bu r ven lo Mayor, Recaño,
Jolegio da Correderos v ¡Notarios “osiercialts déla Habana.
CAMBIOS
Jro del cuño español ...... ..—	126 á 1 26J p§ P.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y j Rellieux, bajo á regular I d id. id id bueno íí superior
Id id. Id. id. florete..
Cogucho inferior á regular,
ufun. 8 á 9 [T. H. I. i
Id. bueno á superior u? 10 á | Nominal.
11 id................
Quebrado interior á regular I
u 12 á 14 id.. ......|
bueno n? 35 «S16 i»i..
superior n? 17 & 18 id... .
Id florete n? 19 ft 20 id.J
MERCADO EX f RANO ERO.
N? IA .............. de 102 á 11 rs arb. oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 á 10.......... JO íl 12 en Cj». 10} A 11.
... 11 A 12........ Id.	¡i id.	en	Bys,	11	*	11}.
... 13 íí 14........ Id.	á id.	en	Scs.	1¡	á	11}.
MA8CABADO DE GUARAPO BNBOCOY.
Inferior á regular.	7} á 8.
Bueno á superior... sf á 81.
Consumo........... No hay.
CONCENTRADO No Ir» habido operaciones.
Habana 28 de Marzo ue lo77.—El Sindico, I. Pe-ñalver.
ocuparon tres pesos I Español, he dispuesto so destinen estos al Hospital do I Caridad de esta ciudad y seles imponga la multa de 25 pesos á los jugadores y Ja de 75 pesosai dueño de la casa, publicándose en la Gaceta oficial y periódico do esta localidad según estií mnndailo.—Bejucal 19 de Marzo <U 1877.—El Teniente. Gobernador, Vicente Martínez.
Ilustro Ayuntamiento do Bahía-Honda.
Do conformidad con lo acordado poreste Ayuntamiento en sesión celebrada en este dia para proveer on propiedad la plaza do Mayordomo de Propios y arbitrios, convoco á las personas que quieran desempeñar dicha Mayordomí», con entera sujeción al pliego do condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaria do esta Corporación, á iin do que presenten sus solicitudes á mi autoridad, acompañadas de los documentos que su ¿»revienen oti ol refetld® pliégo, en el concepto do que el nombramiento se hará on la sesión que tendrá lugar el dia 13 del próximo Abril á las doce de su mañana. -r-Duhia-Momia 16 Uu Marzo do 1S77.—Cañizal.
Ló8;rui¡icÍBn-()8 .y personas que al timi se expresarán y qn?- tic-non establecido recurso de apela» ion unt el Eximo, tír. Gobernador (tenera I, se prca »i taran ante isa J unto, { or sí, ó p» r sona autorizada, para enterarles de apuntos que lese irci rt en; en c. neepto quo de no hacerlo en ^	7¡
el precie») é i os prorogaci o término de treinta días* á contar de-de fa techa dees'a puldicac:ou, se procederá á r»?eolver sus resjmctivas eoücitu-do-; siguiéndoseles, como es consiguiente, los perjuicios á -que haya lugary toda v z que nada podrá esta Junta acordar en su f v»»r, cuando sus expedientes se encuentran incompleti^.
Individúes que se c t; n:
1). Frati»i-»c > Forera y Pastor, jurisdicción de Giiii »!«.—D. Manuel Mou; Jo Cárdenas.—D.
Pe ir»> Vidal Merciei; de Cárdenas.—D. Antó a,o Ro irigu» z Jiménez; »le Colon.— !’. Santos Listm; do la H. ¡ a a.-Parda Libona González, por su hijo Eufemio » el rni-rno apelillo; de Ci i f-'i vos.— Morena hircuruíioíi n G»<i»íh, poi su hijo D,,mingo Al vare/; de la Habana.— vio* reno Quintili Cotig» ; d»! la II» ano.— Moreno,
Esréta- Tapie; »Je la Habana.— \lo¡euo; Martin tíübas Ca;tañed»/ de la II bana.—Parda, Moría tíalcst ana Uou/aiez, p» r su sobrino Lu i¡»u<>
Manresu y González; de Andié« Mo reirá y tía una re
la daban». — Pardo, de l i Hubi.ua:—Mc>
reno Nazario Fajardo Mi)amia} Je Mutar.za", '•»ardo, C ruiiido Ko rigutz liuanó; de San Ante uio «ie ics Br n s.
Y por ó.'dcn dm Sr. Corone), Pres dento, ho pubi rea eu la Gaeeta y dernàs p.rió iicos ofi-cia'es por quitte© di - s consecutivos, .4 fin de que itegue a couocirniei.to de los intero»
Hubana 27 de Marzo do 1877.
Secretano, Rafael Rosaio.
dos.
-El Vcc-sl
CT4RTA M CC ;<?>.
OFH ití AH DEL 1NT K B10R-.
I. Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
Eu virtud do haberse presentado el Ldo. D. Daniel Pedro Cervantes solicitando la plaza do nié ico Municipal y forense del parado do Cnmarioea, este Ilustre Ayuntamiento en cabildo or dinario celebrado ol dia dos del actual acordó so convoquen aspirantes á dicha plaza por el término de treinta ¡as que empezarán acontarse desde el primero de publicación, cuyo destino está dotado oon el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro, ó su equivalente al tipo que señale la Superioridad parados ilemás empleados Municipales.
Las obligaciones quo ha do llonar este funcionar rio dentro do su partido son:
14 Asistir á domicilio gratuitamente á las familias pobres en todas sus enfermedades.
24 Hacer las operaciones quirúrjicas necesarias.
34 Conservar y propagar la vacuna.
44 Auxiliar á los Juzgados en todos los casosmé-dieos légalos que ocurran.
54 Quedar en un todo sujeto á los deberes y res-ponsabilidades quo lo impono ol reglamento publicado en 31 de Octubio de 1871.
64 Y última.— Preciará además los servicios municipales quo solo encarguen por lu Corporación aunque no estén consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes á mi autoridad dentro del término ya, expresado acompañada do los títulos y documentos que justifhpren su aptitud y se'rviiáos para que informadas por esto .Ilustre Ayuntamiento so «-leven á la Superioridad en cumplimioato á lo dispuesto cu el articuló 10 del Decreto de 24 do Agosto do 1S71.
Y para quo tenga toda la publicidad neccsari: esta convocatoria, so insertará en dos números ca •la semana ó sean o’bho durante el plazo, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad.
Carderías 6 de Mar zo do 1877.—Francisco Martin.
Junta do Gobierno de m Casa general de Dementes.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada on la Gaceta oficial do los dias 6 del corriente y sucesivos para la adjudicación u*l arriendo, por el término de dos años, dol A a
Maestranza de Artille, ia efe la Habana.
Pagaduría.
Existicn lo on esta Maestranza alguna oan-,idad «jo laua ó borra inútil pura t'l servicio, se hi».o saber al público pafa que los que la des»eu adquirir presenten tus proposiciones eu es a» oficinas.
Habana 27 de Marzo de 1877.—El Oficial fHrñqro de A Júiinislracion Militar, Mariano ro.	_
Cenonc a. d-> G 'biorno de Santiago da las Vegas Aprobados por el Excmo. »Sr. Gobernador Go ñera! los pliegos de condiciones paia la subasta de los arbitrios de esta Municipalidad durante el año económico de 1877 á 78 con los siguientes tipos: «Lid de gailos», mil pesos; «Marca de carruajes», rail cuatrocientos posos; «Derecho de puñalada», ochocientos cincuenta posos; «Carro conducción do carnes», mil pesos; «Corral ¡o Concejo», ciento cincuenta poso»-; «Vendedores ambulantes», doscientos cincuenta, y terreno denominado «Laguna limpia,» cuarenta pesos, entendiéndose dichas cantidades señaladas á los arbitrios orí oro, ó séaso el equivalente dispuesto poría Superioridad si so hace el pago en billetes del Banco Español- Los pliegos »lo cou-dieiones respectivos se hallan de manifiesto eu esta Secretaría G< nta»luría del Ilustre Ayuntamiento, y so auuueia al público con objeto do quelas personas que quicrup hace proposiciones á los referidos arbitrios, presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en dicha Se» rolaría, los cuales soadmitirán hasta cinco minutos antes del acto del romato quo tendrá efecto el dia veinte djf mes entrante á las doce do la mañana on la Sala Capitular, on la inteligencia le quo para sor admitidas dichas proposiciones, deben acompañar recibo quo acredito ol depósito eu Arcas m uícipalos de la mita 1 del importo del arbitrio á que se refieran, dopósitos que serán devuel-tosinmediatamente ú los qno no resulten con la ad-judieteiou del arbitrio ó arbitrios por que hagan proposición, debiendo advertirse quo si a la noriu-ra do los pliegos resultasen proposiciones iguaies, so abrirá por espacio do quince minutos una puja á la ¡lana.—tíantisgo de las Vegas y Marzo 47 ila 1877. —Vicente »Sala.
Ayuntamiento do Jovcllanos.—Secretaría. Terminadas las euontas do presupuesto y caja »loosle Municipio correspoiulientes ai año económico do 187.5-76, se'-anuncia al publico para quo los quo deseen inspeccionarlas pascr. á osla oficina, don Jo so encuentran do manifiesto por el término de un mes á contar desdo la ledra.—JoreUanos Mal /.o 16 de 1877.—Juan Enrique/. Potit. fuiitit de,Caridad para socorros á los iuuuiladoe.
A.yucianliu de Marina -fie! Díctalo do Bátabanó
D. Antonio IVo- y R uiriguez, Ayudado do .Marti a de esle »distrito, ote. llago saber: qne bal Vedóse próxima la épo-• a de la veda miu-d »da on » rvur por li/al ór»»eu U» -i do Abril d»» 186dy últimamente rocom» rilada | or circuírr d* a Comandancia G»ne-ai del Ai oslad» ro »L b» u los dueños y patrones :e buques «ie »,-» sc-a (et<or eu tierra el tija 10 do Abril il»-¡ i re cuto rñ > ¿us trence de nasas pura tar principio en eso dia a la reve-ion ».io üieboe lenes, prestando 1 h citados <1 u» ñ is y patrones declara:ion dei número »1« nasas que cala tino t me y »]»s‘le cura lecha queja tstabhciilu la e.ca hasta ei 30 de Mujo con anzuelo y < ordo1; mp< metido la pona de pírdida «Je las artes y . 'f caí lo e< jilo á les c nt aventó re-. Y se auun-¡a flit Í» Gjceta oliera1 y 11 i rio de ía Marín., pa -ra general c<: nocin.'ieuto.—B tabaco 15 de Mar-s zo de 1877.,—Antonio Paz» s y Rodríguez.
Por cousecuem i i »le la v'a ejecutiva seguida contra 1» s Sres Chuv.z y Cauv z en cobro d §201,-8 centavos en bi lie t s del Ban» o Españo por ia coutr'bucio i -Municipal, y 400 peses' por iadellbp. § ingenio *‘Sau Fraucisc) d* Asís» y sitio»anexos, hasti el 2. ° s-rueetre dd uño común próximo pasado ron más los co*t< F y cost-is originadas en el expedlei f-; he »lispu» f-to se rematen el día cinco de Abril [ róximo á las 12 de su mañana, en los portales de esta Casa Gonsitt ria1, diez bocoyes deazú ar mascibad» , idos por ti impuesto Municipal y rcho por el 10 p. ghque le han solo embargados para ree-poudJr á este cobro, cayo fruto se ba la dey bl
Junta Local de Instrucción Pública do Cienfu» gos.
Secretar i .
Há'Fndoso vacautes las direcciones de las ;>eueV de «'Mirada de varones y de niñas, de* •.art1 Jo d- O 'rtuge ia ,!o'ada-> con el haber anual le $ 600 oro y §150 pura nuteru!, abonándose ue los futridos municipale» ti aiquilef do l«s casas, te anuncia al público por acuerdo do esta Junta, para los que las d» seea obtei er prosenteu «us iiittsucius ticen montadas á esta tíecrétaría , u el p'azo «le 30 »1 a«, contados desde ia lecha.
C.» i-fuegos 7 de Febrero de 18'¡ 7.—Ldo. Siucsió' Lapcyra), Secrtuafio interino.