PERIODICO OFICIAE
GOBIERNO.
Nám. 122.
Miércoles 23 de Mayo de 1877.- Santos Lucio y Julián y el beato Andrés Bobola mártires —Circular en Santa Clara
PANI fc OFICIAL
l'RIMHRA SECCION.
OFICINAS 8UPERIORE8GENERALE8.
GOBIERNO GENERAL I>E LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Obras públicas.
No habiendo tenido efecto la subasta del sumi n¡etro de maiz para los bueyes del servicio de Obras públicas dei districo, oa.rretera- do Finar del Rio á laoloma, se ha seíialado el dia 28 do Mayo próxi-roo á las doce de su mañana para la celebración de otra nueva y última, cuyo acto tendrá lugar en la ¡secretaría de este Gobierno General bajo las mismas condiciones que rijieron en la subasta anterior y qae se bailan insertas en el número cator co de la Gaceta de la Habana, correspondiente al dia 16 de Enero próximo pasado.
El tipo que ha de servir para la adjudicación de este servicio, será el de ocho pesos y medio en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece en la citada Gaceta, número catorce, á continuación do las condi dionea, acompañado de la carta de pago que acre ■ dite haber depositado eu Arcas del Tesoro la cantidad de trescientos pesasen metálico.
Si resulluran dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre su autores á una licitaciou aldorta que durará diez minutos.
Habana 23 de Abril de 1877.
El Secretario del Gobierno Genoral,
J¡. Buiz Martínez.
Dirección general de Hacienda.
El Exento. Sr. Gobernador General, de conformidad con esta Dirección y en vista de los buenos servicios que basta boy lia venido prestando la Comisión de Vigilancia de los Almacenes de la Aduana de esta Capital, se ha servido con esta fecha confirmar en sus cargos á los Sres. comerciantes que en la actualidad la constituyen y que son los que á continuación se expresan:
Sr. D. Cosme Herrera.
» » Santos Villaverde.
» José A. Gutiérrez.
» Juan de la Maza Muñoz.
» José Gómez.
» Agustín Fuentevilla.
» Calixto Teran.
» Domingo Rodríguez.
» Manuel Fernandez.
» Pedro Palasuela.
» Antonio Aedo.
» Domingo de la Cagiga.
Respecto á la de muelles permanecerán los mismos individuos que basta aquí han desempeñado este servicio sin interrupción, mientras se reorganice eu la forma que deben continuar en lo sucesivo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Por la Dirección general de Rentas Estancadas se ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Abril último, la comunicación siguiente:
“Excmo. Sr.—Adjunto tengo el honor de “incluir á V. E. la Gaceta de hoy núm. 107, don-“de se halla inserto el pliego de condiciones pa-“ra la subasta que debe- celebrarse en esta Dilección general, el dia 1? de Junio próximo, “con el objeto de contratar la adquisición de “3500 millares de cigarros habanos elaborados “en esa Isla para suministro de la Península y “las Baleares, cuyo pliego debe publicarse en la “Gaceta de esa Capital, suplicándole se sirva “disponer que tan luego tenga efecto se remita “á este Centro un ejemplar del periódico donde “se inserte para unirlo ál expediente de su ra-“zon.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se inserta á continuación el. expresado, pliego de condiciones.
Habana 19 de Mayo de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Dirección General de Rentas Estancadas.
Pliego de condiciones bajo las cua’ei la Hacienda pública contrata la adquisición de 3500 millares de cigarros habanos elaborados en la isla de Cuba para suministro de la Península é islas Baleares en el año económico de 18/7-78.
1.53 El dia 19 de Juniopróximo, de una y media á dos de la tarde, se procederá en la Dirección general de Rentas Estancadas bajo la presidencia del Excmo. Sr. Director General, asociado de los Jefes de Administración del mismo centro,con asistencia del Excmo ^r. Asesor general del Ministerio do Hacienda y ante Nota-no, á contratar en subasta pública la adquisición do 3500 millares de cigarros habanos elaborados en la isla de Cuba para atender al eonsumo de la Península é islas Baleares durante el año ecómico de 1877-78.
2 1:5 En el momento de darse principio á la subasta, el Excmo. Sr. Ministro remitirá al Director general un pliego.cerrado en que constara el precio por millar de cigarros de cada marca ó Vitola, y el tipo máximo de la váloraciou general de los 3500 millares que ha de servir de base á la subasta.
3.	* Los licitadores entregarán en el acto de
la subasta, en pliegos cerrados y rubricados en
sus cubiertas, las proposiciones que hicieren, las
cuales serán recibidas por el Presidente, quien
las numerará por el orden de su presentación pa-
ra ser después abierias á presencia dé los pro-
ponentes.
Bajo ningún concepto podrán ser retiradas las proposiciones una vez presentadas, ni se ad mitirá ninguna después de las dos de la tarde.
4.	°* Para que las proposiciones sean válidas:
1.	° Estar redactadas con arreglo al modelo adjunto.
2.	° Haber sido precedidas del depósito de garantía que á continuación se expresa, cuya carta de pago ó ducumento equivalente que justifique aquel extremo deberá acompañarse separadamente del pliego cerrado en que conste la proposiciou, así como la cédula de vecindad del proponente.
8. Estar suscritas por uu español que pague contribuc on, acreditando con los documentos necesarios haber satisfecho la cuota correspondiente á los dos trimestres inmedi tatúente anteriores á la subasta. Si la proposición se hallase suscrita por un extranjero, deberá unirse garanlía firmada por español que reúna aquellas condi-ciones.
Y 4. ° Expresar en letra los precios por pesetas y céntimos de peseta, sin otra fracción menor, y sin agregar ninguna condición eventual que altere, amplié ó modifi jue las con-ciones consignadas en este pliego.
A la subasta podrán asistir los mismos interesados, ó en su defecto persona con poder 1 asíante, que examinará en el acto el Sr. Asesor geue-rel, declarando si es ó no bastante ántes de recibirse el pliego de proposic on.
5.	1 * 03 * * * * * El depósito de garantía de cada proposición consistirá en 50000 pesetas,y se constituirá con las debidas formalidades en la Caja general de Depósitos para poder tomar parte en lasubas-ta en metálico ó sus equivalentes en las clases de valores admisibles para este objeto, con arreglo á la legislación vigente y á los tipos establecidos en eí Real decreto de 29 de Agosto último.
6.54 Terminada la recepción de pliegos, el Siv Presidente lo» pasará al Notario para que los lea en alta voz por el orden en que hubierau sido presentados, tomando nota de su contenido.
Resuelto por la Junta de subasta lo que proceda respecto de la validez ó nulidad de las proposiciones presentadas, se procederá acto seguido á la apertura del plieg'o reservado que contenga el precio máximo fijado por el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, publicándose por el Sr. Presidente.
Para apreciar si las proposiciones cubren ó mejoran el tipo del Gobierno, y cual sea entre ellas las más beneficiosa, se valorarán por los precios ofrecidos en cada clase de cigarros, comparándose su total importe con el que resulte del pliego del Excmo. Sr. Ministro de Hacienda; declarando el Sr. Presidente en su vista si há lugar á adjudicar el servicio, ó si por importar la totalidad del servicio una suma mayor que la fijada en el pliego del Gobierno debe aplazarse la adjudicación.
79 Si resultasen proposiciones admisibles por ser en su total importe iguales ó menores que el del pliego del Gobierno, se adjudicará el servicio en favor del postor cuya proposición sea más beneficiosa: pero con la reserva do que no lia de tener efecto ni valor alguno esta ad¡udica-cion hasta que sea aprobado por la Superioridad.
Si entre las proposiciones admisibles cuya valoración total cubra ó mejore el tipo del Gobierno resultasen dos ó más iguales, se admitirán á los firmantes de las mismas pujas ála llana por el espacio de un cuarto de hora, las cuales versarán sobre el tanto por 100 que por igual para todas las clases de eigarros se comprometan á rebajar en los tipos propuestos, adjudicándose provisionalmente el servicio al mejor postor que resulte al concluir dicho espacio de tiempo. Si durante él, no se mejora ninguna de las proposiciones iguales, se hará la adjudicación al que suscriba la que se hubiera presentado primero.
Si no se presentase ninguna proposición, no se abrirá el pliego del Gobierno.
89 El que resulte contratista afianzará el cumplimiento del servicio con la cantidad de 100,000 pesetas, que constituirá en la Caja general de Depósitos dentro de lo? ocho dias sigui entes á la fecha en que se le comunique la adjudicación, en metálico ó sus equivalentes en la clase de valores admisibles para este objeto con arreglo al Real decreto de 29 de Agosto último; entendiéndose que la garantía prestada para optar á la subasta no podrá formar parte de la fianza definitiva si nuevamente no se constituye como depósito necesario con dicho objeto.
La fianza solo podrá devolverse al contratista después de terminado y liquidado el contrato si apareciese exento de responsabilidad, ó en el caso de acordarse su rescisión, con declaración de irresponsabilidad para el contratista; y en el primer caso, después también de acreditar que ba satisfecho la contribución industrial correspondiente á su contrato.
99 Los 3,500 millares de cigarros que se contratan serán de las vitolas, clases y marcas de fábricas que á continuación se expresan:
i-3	o		g	W	O
onci gal rabí		*-t < p	CT> g-	aq E-	p N P r-i,
P-. Ó w	^ P CO	co	P o	p'	O 6
	O»	•	aq		w
;	O	:	£-		m
		i	p'		
:	a> 1	:	•		:
o

US I—1 K5 I •JB -su .¡a
o M a p
p -p -as P i- o 2
Q- ;
p I
3
t»
o
b:
•			
1-4	CC CO H M i-i H	fe ll 2.	
Oí	M 02 ^ X O O C- V tO LO O O	a »	
o	oooooooooooo	"i te	
		Oo	
		^ 10	
Cn	4-4- i—‘ l-J —‘ i—‘	S I Q	•=>
IO	ih^^^oOOiOiCüOiOO		
o	oooooooooooo	trt o	
			
		fe fg	
-a	co co	s x S3 1 Q	s*—
IO	CO CO OO CO O O te a te te « «	a • ¡s	
o	O o o o o o	te a <t> Co	
		fe H	
		Í25 O	
co	*—4 H—*		
	HMHMOOMHbOtóRlIO	? 1 >	
o	o o o o o o o o o* en o o	2 r*	
o	oooooooooooo		
10.	Los cigarros de que trata la cláusula anterior, en todas sus clases, han do estar precisamente confeccionad'>s con capa y tripa de tabaco hoja habana Vuelta-Abajo, sano, ar.ledor, fresen, fino, de buena calidad y de perfecta elaboración. Una mitad cu cada clase habrá de ser de color maduro, y la otra mitad de colorado maduro.
11.	Las v’tolas do Cazadores y Regalía deberán estar envasadas en cajitas de 50 cigarros,y los restantes en cajitas de á 100 cigarros. Unas y otras cajitas habrán de est r adornadas según costumbre de la fábrica productora, y remesadas en cajones de pino precintados, con He jo de hierro, no podiendo contener cada caja de pino más de 100 cajita ■* de cigarros.
Las cajas do cedro y los cajones de pino de las partidas de tabacos admitidos al contratista quedarán á beneficio de la Hacienda.
12.	Eí Excmo. Sr. Capitán General Gober-
nador Superior Civil de la isla de Cuba, con presencia de los informes que juzgue convenientes, designará la clasificación de las diferentes fábricas de tabacos allí establecidas de primera, segunda y tercera clase para los efectos del presente contrato, j la Dirección general de Rentas Es- i tancadas comunicará al contratista dicha desig-! nación al hacerle el primer pedido.	i
13.	El que resulte contratista satisfará en la isla de Cuba los derechos de exportación esta- I blecidos en la fecha de la celebración de la su- j basta, aun cuando su cobro y exacción estuviese fijado para una época,posterior. Pero si desde la adjudicación del servicio y durante su ejecución sufriesen aumento ó disminución dichos derechos, se hará por la Hacienda la bonificación correspondiente de la diferencia, y por el interesado á la Haciendapi fuesen menores.
14.	El contratista se oblira á entregar los tabacos objeto del presente contrato en la Fábrica de Madrid, siendo de su cuenta cuantos gas tos de toda? clases y por todos conceptos se originen hasta dejarlos localizados en sus almacenes, después de practicado su reconocimiento.
15.	El contratista deberá hacer efectiva cada entrega en los plazos siguientes:
500 millares el 19 de Setiembre de 1877.
500 id. el 19 de Octubre de id.
.500 id el 19 de Noviembre de id.
400 id. el 19 de Diciembre de id.
400 id. el 19 de Enero de 1878.
400 id. el Io de Febrero de id.
400 id. el Io de Marzo de id.
400 id. el 19 de Abril de id.
3.500 millares.
Da Dirección general de Rentas Estancadas comunicará al contratista con dos meses de anticipación la designación de las vitolas y clases que deba constituir cada una de las entregas expresadas.
16.	El contratista deberá presentar en la Dirección general de Rentas Estancadas.con el aviso de cada remesa, además del certificado de la Aduana de origen, una nota detallada de las vitolas, clases y fábricas de que procedan los cigarros, visada por la Autoridad correspondiente de la isla de Cuba.
17.	Presentada una partida de cigarros eu la Fábrica de Madrid, y los documentos a ella correspondientes on la Dirección general de Rentas Estancadas, dicho centro dispondrá su reconocimiento, cuyo acto deberá tener efecto por una comisión mixta de funcionarios de la Hacienda y particulares nombrados por el Excmo Sr. Ministro de Hacienda; concurriendo además el Administra jor, Contador y Notario del establecimiento, y el contratista ó su representante.
. Si no asiste el contratista ni .pi represen ante, so -entenderá que renuncia el derecho que se le concede para presenciar las operaciones de reconocimiento.
18.	El reconocimiento se practicará cti la forma siguiente:
Se abrirán todas las cajas de pin >, y con presencia de la factura del contratista se separarán las cajitas de cedro por vitolas, clases y fá-S b ricas.	§
Seguidamente de cada clase y fábrica se ele-; gira por ios individuos que constituyan la Junta; una cajita de cada 10, que se abrirá, examinan- i doso su contenido.
Si el resultado de esto examen lo considera» bastante la Junta, emitirá por él su dictamen con la may r extensión, declarando si há lugar á su admisión por contener todas las condiciones y requisitos estipulados, con cuantas observaciones estime conducentes, ó si procede que sean desechadas.
En el caso de que por las diferencias observadas entre unas y otras cajitas do las reconocidas, por reclamación del contratista ó por cualquiera otra circunstancia, la Junta estima necesario abrir mayor número de cajitas en todas ó eu algunas clases, podrá hacer extensivo el reconocimiento basta donde lo juzgue conveniente.
Terminado el acto, se volverán á colocarlos cigarros en sus cajitas, cerrándolas de nuevo. Las que hayan merecido de la Junta la clasificación de admisibles por reunir las condiciones todas de contrata, serán presentadas á su presencia en la forma que determine la Dirección general de Rentas Estancadas, reenvasándolas todas en sus cajones de pino, con separación de las admitidas y desechadas.
19.	Guando no sea posible concluirlas operaciones de reconocimiento de una partida de cigarros en uu dia, solo se abrirán las cajas de pino cuyo contenido pueda reconocerse duranfe él, consignándose en un pliego de diligencias los resultados de las operaciones ejecutadas en el mismo para continuar en el siguiente ó siguientes análogos procedimientos hasta su completa terminación.
Cone'uido el reconocimiento de la partida, > se extenderá "por el Notario la correspondiente acta, que firmarán todos los concurrentes, en cuyo documento se harán con^t de una manera precisa, clara y terminante las causas ó mot vos en que se funde la clasificación.
El administrador de la fábrica de tabacos de Madrid dispondrá se copie dicha acta en el libro que á este efecto debe llevar, fijando al pié su firma y la del Contador del establecimiento, y re-
mitirá á la Dirección general de Rentas Están cadas un testimonio de ella.
20.	La Dirección general de Rentas Estancadas, con presencia de dicho documento, decla^ rará la admisión ó desecho de las cajitas de cigarros que procedan, comunicando en su vista las órdenes convenientes.
21.	Declarada la admisión de la parte útil por la Dirección general de Rentas, la Contaduría do la fábrica de Madrid expedirá dentro del término de tercero dia, á contar des le el en que le sea conocida aquella resolución, una certificación expresiva del valor del género recibido al precio de contrata, extendiendo este documento en papel del sello 11, que facilitará el contratista, así como el que de igual clase se necesite para las matrices de las actas de reconocimiento.
La expresada Dirección reclamará oportunamente de la del Tesoro el pago del importe de las certilicaciones de entregas liquidadas al contratista, que tendrá efecto eu la Tesorería Central con aplicación al ejer icio del respectivo presupuesto, dando conocimiento de las órdenes respectivas á la Intervención general de la Administración del Estado, como lo verifica en los demás servicios auálogos.
Si el Contratista admitiese eu pago de estos certificados valores del Tesoro, no tendrá delre-cho á reclamación alguna.
Tampoco tendrá derecho á que se le paguen los cigarros que entregue ántes del cumplimiento de los plazos marcados en la cláusula 15.
22.	Loa cigarros declarados inadmisibles se conservarán en la fábrica en local separado, de que tendrá una llave el contratista, obligándose á exportarlos al extranjero ó al punto de; su procedencia en el improrogable término de dos me es, contados desde el dia en que se le comunique esta resolución: en el concepto de que trascurrido este tiempo sin haberlo verificado se considerará que hace abandono, incautándose de ellos la Hacienda.
Si el contratista verifica su exportación, habrá de justificar la llegada de los cigarros al punto de su destino con certificación de las Autoridades de Cuba ó del Cónsul español, que acredite el desembarque del género. Di.:ho certificado lo presentará en la Fábrica de Madrid dentro del plazo prudencial que se designe en la guia. Si no lo hiciese, ó haciéndolo resultasen diferencias entre la guia y certificación de desembarque, se instruirá el oportuno expediente en averigua:; on de las causas que lo motiven; y si procediese, se exigirá al contratista el pago de las faltas al precio de 9 poseías 75 céntimos por kilogramo. Solo se eximirá el contratista de esta respomabilidad cuando justifique, con arreglo al Código de Comercio y demás disposiciones vigentes, que 1 falta ó diferencia procede de haber sufrido el buque conductor avería gruesa, naufragio, incendio, apresamiento ú otro riesgo marítimo análogo.	j
23.	El contratista se obliga á reponer los cigarros desechados en el término de dos meses, siempre que se refieran á plazos vencidos.
24.	Si el contratista no entrega las partidas de cigarros que se le reclamen en los plazo» que marca la cláusula 15, ó no repone los desechados en el término que determina la 23, pagará en efectivo á la Hacienda como multa el 5 por 100 del valor según contrata de la parte que haya debido entregar y no entregue. La Hacienda además, cuando tal falta ocurra, tendrá derecho: primero, á trasladar de unas a otras Administraciones económicas las partidas necesarias de cuenta y riesgo por todos conceptos del contratista de su suministro; y segundo, á comprar de c rnnta y riesgo del mismo eu la isla de Cuba los cigarros que sean necesarios; siendo también de cargo de dicho interesado todos los gastos, incluso el seguro marítimo, el aumento de precio enn relación al de contrata y cuantos perjuicios se originen.
Si el contratista no hace efectivas todas esas responsabilidades en el termino de uu mes desde que á ello se le requiera, se tomará de su fianza la cantidad necesaria, que aquel repondrá dentro de los 15 dias siguientes; y no haciéndolo así, se procederá administrativamente por la vía de apremio, con arreglo á lo dispuesto en la ley provisional de Administración y Contabilidad de la Hacienda pública.
Si por cualquier causa ó pretexto el contratista hiciere abandono del servicio, se verificará este por su cuenta, celebrándose al efecto nueva subasta.
La diferencia del precio de los cigarros que so compren ántes de celebrarse esto acto y del que se obtenga en la nueva subasta se oubrirá con la fianza y la cantidad que en venta produzcan los bienes que se embargarán al contratista en los términos prescritos en el artículo 19 de la Real instrucción de 15 de Setiembre de 1852 y disposiciones posteriores vigentes, reteniéndose además el pago de las devengadas por su servicio.
Si el precio de los cigarros que se adquieran por cuenta del contratista en cualquiera de las formas expresadas fuese más bajo que el de contrata, no tendrá derecho dicho interesado á reclamarla diferencia, así como en el último caso se le devolverá la fianza si no debiera quedar afecta á otra responsabilidad nacida del mismo contrato, ó de las incidencias á que dé lúgar su ejecución.
El contratista no tendrá derecho á pedir aumento del precio estipulado al adjudicársele el servicio, ni durante él indemnización ni auxilio ni próroga, sean cualesquiera las causas en que para elio se funde.
25.	Si el contratista justificase por medio de conocimientos de embarque ó certificación de la Aduana de origen que las remesas para atender id cumplimiento del 'contrato se hubieran expedido en tiempo hábil para traer á la Península el completo de los pedidos con arreglo á lo que previene la condición 15, será relevado del pago de la multa que establece la cláusula 24; pero será necesario que ántes haya hecho efectiva esta responsabilidad, sin que por ello deje la Administración de hacer uso, si lo estima conveniente al servicio, délas demás facultades que se reserva en la misma cláusu'a.
El contratista será relevado de toda indemnización por el retraso eu hacer las entregas
cuando el buque conductor hubiera sufrido ave-. ría gru°sa, naufrag o, incendio ú otro riesgo procedente de fuerza mayor insuperable y justificada cou arreglo al Código de Comercio!
26.	EL que resulte contratista acepta sin reserva ni modificación ulterior todas las condiciones de este pliego. Las cuestiones que se susciten sobre su cumplimiento é inteligencia, cuando el contratista no se con forme con las disposiciones administrativas que se dicten, se resolverán por la vía eonténcioso-administrativa.
27.	Todas las disposiciones legales citadas en las precedentes condiciones, así como el Real decreto de 27 de Febrero é instrucción de 15 de Setiembre de 1852, se cou-aderarán como parte integrante del mismo para los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.....y que reúne la? cir-
cunstancias que exige la ley para representar en acto público, enterado del anuncio publicado en"
la Gaceta de Madrid núm.......... fecha..., y en"
el Boletín oficial déla misma provincia, núm...,
fecha...y de cuantas condiciones y requisitos, se exigen para obt *ner en subasta pública la adjudicación del servicio r fereute al suministro de 3.500 millares de cigarro? habanos elaborados eu la isla de Cuba para el consumo de la Península é islas Baleares, se compromete bajo las condiciones del pliego aprobado, sin modificación ulterior, á entregar cada millar de cigarros por los precios siguientes:
Cazadores elegantes,á......pesetas,.....céutms.
Cazadore?álaconserva, á.....pesetas....cents.
Regalía británica, á......peseta? céntimos.
Regalía Reina, á....pesetas....céntimos.'
M edi* regalía de primera, á...ptas....cents.
Media regalía de segunda, á....ptas....eénts.
Brevas de calidad,á......pesetis....céntimos.
Brevas flor, á......pesetas.céntimos.
Conchas do regalía de primera á......peseta'*,
. ...céntimos.
Conchas de regalía de segundará........pesetas
...céntimos.
Trabucos de primera, á......pesetas....eénts.
Trabucos de segunda, á......pesetas....cents,
(Fecha y firma del interesado.)
Madrid ?.6 de Abril de 1877.—El Director general, José Rivero.
S. Vi. el Rey [Q. D. G.] se ha s rvido aprobar el preseute pliego de condiciones.
Madrid 16 (le Abril de 1877.— Barzanallana.
Existiendo en los padrones de industria y comercio varias industrias que no qs-tán agremiadas y que por consiguiente ño disfrutan del beneficio del reparto gremial, con arreglo á sus utilidades, así como otras que por su índole especial no se ejercen sino en una época determinada del año y deseando esta Dirección General armonizar los intereses del Estado con los de estos contribuyentes, pues paréce más equitativo que la contribución del 30 p.0 no se les cobre por la cuota municipal sino p.or una asignación fija, ha formado la siguiente tarifa de las industrias comprendidas en los casos expresado?, á las cuales se lia» agregado también otras que hasta la fecha no contribuían á las cargas del Tesoro, determinando la cuota que para el 30 p.0 debo cada una satisfacer desde l9 de Julio próximo, y aprobada dicha tarifa por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General fecha 15 del corriente, se publica á continuación para general conocimiento.
TARIFA FIJA.
RELACION do los contribuyentes que deben satisfacer la contribución del 30 p § con arreglo a la presente tarifa desde 1. ° de Julio de 1877,
(COTA
' al semestre.
1	Agentes de periódicos.
Eu la Habana..........................8	25
lín las poblaciones de 29 clase.. .. . 12
-Jin las Ídem de 39............í.......	fi
2	Academias de esgrimí y tiro de pistola.
Eu la Habana.......................... 25
En las poblaciones de 29 clase........	15,
Eu las idem de 3a..................... J0¡
3	Bazares, por el tiempo que estén abiei tos sino exce-
de de un semestre.	j
En la Habana.......................... 300
En las poblaciones de 29 clase........	200
En las idem de 39..................... 100
Billares.
En la Habana cada mesa................ 125
En las poblaciones de 29 clase...,....	80
En las idem de 39..................... 50
Baños de mar. —En la Habana por la temporada.
Campos Elíseos......................   400
Baños flotantes...................... 200
Sun Rafael .......................... 400
Las Delicias......................... 200-	-	...
Los do barrios apartados y part idos do la jurisdicción.......,... 100
6	Bailes públicos de sala no agremiables.
En la Habana cada uno................. 25
En las poblaciones de 2.55 clase......	15
En las idem de 3. v................... 10
7	Idem para personas de color.
En la Habana......................... 15
En las poblaciones	do	2.55	clase.....	8
En las idem de 3, **.................. 4
8	Bailes públicos de disfraces.
En la Habana......................... 50
En las poblaciones	do	2.52	clase..... 30