t • o
ìli l i l
ti* r ■■ *i Biei
dr';
L•i'ií'itHtaiéato *3 preceda á su provisión, uv o.« poi este rn«« io y por término «le uu ;ur* qa tolos los qm deseen »«pitar á li v , a< «•» ieitii ei debiendo prestar la z, re rsnHn 4 ■tsti-f 00'on de esta Uorpo-v fuñir ademas. las coa irciouep reglu-
it ■
B yumo Marzo 12 de 1877. —Dicuicio Eo-
<4UÌ 3SECiíiiKV.
ALTOS.
\ orvn^eeuencla de los autos del intestado cou«*ur-. a-do do l) Miguel do Silva, tía «Pspuesto el 3r. D. 8e-ba-u.i i .e (Jubas y Furuauaez, Juez de primera Iludan cia' del 4>fl rito del Pilar ante mí, que por medio do la ti . :jtTüí»uolai de e*ta elud id en tres números oonsocu tl-v . uu d que haber sido nombrado síndico de los t i d i i del referido cnucurro y con aprobación del < Jo'eí Ledo. D. Jos* Hiiuion Cabello, eií concepto d iuáiiud uiera reclamación ó promoción que i aturo t' ¿ 1h leíérida» acreedores habrá de hacer su indisponía M-itítu te por co iducto del cxiiresido sindico.—Haba^- Aura 9 de 1877.—Antonio Oarcla Brito. ^
11' Sr. Juez Interino del distrito de Belen, en causa ¡.„r e-taf-i, ha dispuesto que por cinco nilmeros, i Vi -'b-c.-ta oficial ce baga saber a todas las persa* a;ls ijiid ipn-ervcn en su poder fracciones del numero
Once
6'ote.
COiP¡
don, díoqt
onci’
baña
mil ixilioeitutos noventa y ues, perteneciente al ■ o í - ha de celebrarse »1 diez y ocho del corriente * zcan con aquellas eu este juzgado, alto en la ca-, Oo.apostela ciento uu -ve, á explicar su adquist-i .1 11 iuteligénciadeque caso de ealir premiado
>	a limero, no será uatiafoclio sin la autorización de ; lu.-z, con cuyo motivo su dirigid el oportuno
>	i. 5'.*'Administrador Central de Loterías,—ila-Ao'd Id de 1877.—Francisco Ozeguera.
A O Sil
mi 8'. Juez Interino del distrito de Belen, en cauri estafa, ha dispuesto que por cinco aduleros de ia ir iUilU oficial su haga Saber á todas las perso--a* .u iciMuoiveo en su poder fraccioues del numero mu cuatrocientos sesenta y tres, perteneciente al ¿o,; oh Ui: há de Celebrarse el diez y ocho del corriente, C , V-i ati Con aquellas eu este Juzgado, sito eu la callo .‘u Cu.upostila número 109, A explicar su adqulsl-c:	eu la inteligencia de que caso deualir premiado di-
c ;i<> uUuifro.noacrá.satisfeuho sin la autotizaclon de dicho ,.úoz, con cuyo motivo se dirigió el oportuno oll-cma! 5r. A iiniuistrador Ceutral de Lotería«.—Habana Ao il iú da 1877.—Fraucisco Ozeguera.
A O 21
EDICTOS.
Dou L’ lis do Martes y Ortiz, Jaez de primera Instancia Uyi Cauri' i (le H. F«blo de esta capital.
¿’.o	. . re.oute ^e cita, llama y «.upoiza rt cuantos
8“ O' i.-idorcu oou derecho A la herencia de Hafaei Oa-iii I ..oy áaiiz,Iialttittl que fu; de Calatuyud y que falle-tía lo i :	cu xa Habana el 19 de Novia ubre de 1874;
. que u -ntro del lérmiuo de ireiuta dias, comparuz-■ .d .¡rio en forma an;e e6te Juzgado.bajoaper-ti ¡. i..-, o d ) pirarletjeuotvo caso el perjuicio que haya lu.; . a. • suí ¡o tengo .acordadoeu expediente prorno v.	tí. ¡: .que ( umacho y Sauz, solicliaudo se le de-
c.-ar so ;;<r ieioabiatoptat ’.—Da lo en Z u'ugo/a A O de .la 137?.—Luis de Manís.—Por *u mandado, Manuel ¿mira.	E O 20
Don Aoice.o io Palma y Lujan, Juez de primera Insta cid ue esta villa y su partido judicial. l‘o c.,u un secunda carta do odíelo y pregón, cito, J>. uu y ompl uo á D. Ltuo tjobiau, natural de Galicia, b ii r i. mayor de edad y atítuiul-trador del hospital de está, vi.íay maestromiisico déla Academia de Bomberos ole la misma, A lindo quese preseute en la cárcel publica di- - ta vu.j, á descargarse de la culpa q e le resulta en u. i,. ..lio. í iJ sigue por maltrato al moreno Aurelio Z m;. d.cierto y seguro de que si así lo hiciere se le a i'n jtrir i recia y cumplí la Justloiay de lo contrario se ,e •eyi.im'ra rebelde y ooQtuiuaz é mouino eu las p«>-u i. J.y a ley y por bastantes ios estrados del juzgado
р, ..	... a >ull ¡a..iones y demás tilmitsa de la causa.— (’ o • A mil 11 (le 1377,—Ldo. A. de Palma—Guillermo
E>o . - ,o.	E O 20
jjon M'guel Francisco Vloudl, Juez de paz de esta v a y sustituto de primera iustaüfciu de la misma
y, j jui isdlccl u.
V >r ■ - e m' d y último edicto, cito, llaruo y emplazo & i». Ju t'i 5osa y Alouieu-gio, natural de Guauabo, 0:.-a i do -3 aílos de e tad y labrador, puraque dentro i.e, i- mino de 9 días, contados desdo la fecha se prj-a. .1 • c : a ti al oaroel do «>W Villa á desoargareo de la cuip; ci- i • re- .llame la Ciu-a que se le sigue por lesione •’ D Eu taquín Aivarez, cierto y seguro de que si asi lili ¡.-tí! se le eirá y administran jastt la y de uo se le < :	; r. !)• lile y contumaz ó luotlreo en las penas de
i.; ¿, . y ó „• bastantes los estia tos del juzgado p ira las i,.i, ;¡	\\ nos y da as trámites ulteriores. Uuacaba-
c i a.iVí 7 le ¡8 7.—Vioudl. —Porinaudato de W S. José o y ,G iiJlil o.	E O 20
iivi i V| iqur. Liuroly Hodriguez, Juez do prlrne-i -ti .oía ,1e e»la vltu y s i pa. t do.
t p »egqno.i e lic.o, cito. llumo y emplazo á I>.	.	■ Veíanueva, Vcyino do Uuannbuooa, ueg .-
с.	. U > i i id(-, p n a que 0;1 el tórmtuo de9 dias be pre-i- i,, i u va Itoai cárcel de esta Vii'm, a lesourgarse de la
,	. ;■ i t.uula vu»i segu ía b ir turto de 2£
o . a , ropie ia 1 d ; D. lauuei de li Noval; Oler-i . li-o i o j i¡¡ si a.-f lo hiciere se io oirá y doinis-i y i.ino ila iusicut y de l > o uHéano se le ■ i»el t, y (Mil; uimmí y por oas antes los ostra .. . . i. 'G » o p r i lo • liern ts trámites de la causa. —Y r ion en a G icoti odoial libro ef preseute nú: c Aoríi 1Jue .877 —A ojaudro Laurei.—por man-..... c ó. >. r raueisco ziuú >z	E O 20
D.....a •..-uau Je abas v Fern.udez, Juez de primera
l u .m u ía 3e. distrito del Pilar.
r . ene si gundo tíiñctb se cita, llrma y rmp aza á lo- i, sccieuuooutlereoiw.4 la heroiieia del Lio. D. > . .. • > ¡‘ ig. qu faiie-úó u esta ciu tad en 5 da Ja.io .... .A óx uno panado si q disposición testam »ntaria, pa c l{ te c •. «i tórmiuo de v inte ibas contados .l-sde la , u: rm de este edicto, comparezcan á deducirlo -m
0	;	a... ¡o u no autos ,(Ue se i-struieu sobre dicho
re ...o ,«>!• ia e.sor.bauia del que refrcu.ia; si asi lo b'v r di tetes admin'otraiá justicia yde lo contrario begu lu s 'cante la- actuaciones parándolos el perjuicio con--,,u.unte; adviniendo qUo soban presentado aie-g , ódíeíio* á la herencia D.‘ Kcgla riera tina «leí glosario y D? Euoarnuciou Beig, como hijas legitimas tí el .ilibato Ludo, il Narciso Keijt.— > adoell la H »ostia v ; 7 :e . • br.i do ¡877. ícbáotian de Cubas.-, or ma ida-tío tí.-á. . L do. J. R unou Portooarrero.—Y para sn po ,.ie .clon eu tres números de la Gaceta oficial como i.-:	venido libro la preseute. —Iíabaua Abril 13 de
.iitl —Ledo. J. itauioa JPoitoearrero.
E 22
l/vz Manuo'. de Zabala y Escolar, Juez de primera ins-t:,uoia do tata villa y su partido judicial etc.
- ale mi segundo edicto, cito, hamo y emplazo á IX -í ;;u.ó tiuiutaua y Z miza, hijo de D. Juan y do L»? i.e..... L’.uiua i, natural do Trinidad, soltero tabaquero y v-...t • y u i afios do edad, á fin de que eu el tSr-uu«ve días so-presento eu la oárcel pública á . u. -c do la culpa que io resulta en la causa uue s« o jilo por rooo á D. José Bosch; si asi lo luciese se
1	• :>:rá i juslic.a y uo lo contrario será declarado rebelde y c umaz.— CieBÍdegoS ‘urzo 31 de 1377.—Zavala. i .. =d mandado, Joe5 J. Verdaguer.
E O 19	-
Doa G irloe Q. do la Torre, Juez de primera instancia de osla vi da y su partido judicial.
Per esto mi tegundo edicto, « no llamo y emplazo á los q :e se cread culi dore ho A la nereucia quedada al fullee, m.culo del utgrt» libre Gerónimo Arozarena, na-ta.'.u d - A::ica y Vtcmo qus fuá do Babía-Honda, pala que dentro do veinte días, contados desdo la fecha, c m .rocuq t deducirlo eu loe autos que al efecto so si-g u «a este juzgado por ante el infrascrito, advírtión-dós quo lo li i v nficudo ya su Consorte la moren t .Mari * doi Gai luoll Arozarena, seguros de que si asi lo ha con so es oirá y a imiulsirara justioia y de no ¡es parara ti ,uicio correspondiente.—Dado cu Uuauajay á lt de Ana de 1377.—Uános Q. de ia Torre.—Por man-da n» a. n. s. Autouio Perez.	E o 22
Uju f'chp- sauenez y ft’Ulero, Juez sustituto da prime-r- iie.ancla del di-irito de ia Catedral, i*, r . te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emp. zo á Df Teresa Alón-,o, cuyas generales se igno-.aii, y . la iiiou ua Bernarda Zaldivar, natural de VVa-jay , iie Acima y cuíco aftos (le edad, do condición esdu v y vecina de esta capital; para que dentro de nueve <ha* a? presenten en este juzgado a d~soa' ga se de las cd i¡jj uís resultan eu ¡a causa que se les sigilo por i. ...) ... ¡i Ciertas y seguras tío |ue si asi lo hicieren se
..a......hbllara justicia y de üo se Ies declarará rebel
tí. y < d .race ■ é incursao en las penas uo ia ey y p r n. i. • .o i • e-líanos del juzgado para las tiouficavio’ies y <: .na. tr ni le-que ócurrau.—Habauay -br.l 13 de ; >7<. — r'c.i, u daueuez y Homero.—Por sil mandado, i' .... . a u u-r.i.	tí o 2*
.dea . tí. . .erray Gato, Juez de primera instancia
tí cate partido y su jurisdicción.
¿ar esa; tul tercer edicto cito, llamo y emplazo A D. éctueiíu, procesado en causa por hurto de resea, ú un lc1 e.s é téimiuo do nueve olas ee presente eu 1« tj ; ., i nii t =tu carnicera, cierto y seguro de que se le ad-u.: .si a - justicia si así l, hiciere y que de lo contrari
I clon fiscal en causa que eu unión de otro se le sigue por ' hurto y vagancia; cierto y seguro que si así lo liicioro so le oirá y administrará justicia y de no se Té declarará rebelde y contumaz y por bastámoslos estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Fiaban» Abril 15 de 137/.—Angel Cunos.—Por su maudado, Foruaudo Novell.
E O 20
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los quo se con-ideren con dereo.no á los bieues quedados al fallecí miento de D? Dolores Hernández de Borges, uatnrál (le esta capital, de’seteuta y siete aflús de edad, •luda .1e D. Dionisio Borg t>, liija’uatural de D. Luis y de b? Prudencia. Martina', para que eu el término de treinta días, ocurran á deducirlos con arreglo á lo dispuesto én ios ártfc’lloV ttésCledtos sesenta y ocho y trescientos sesen1 a y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Que asi lo tengo mandado en los autos i.-testádo de la expresada Hernández. Habana y Abril 4 de i877. Angel Curros.—Por mandado de 8. 8 —Fernando Novell.	E O 20
Por esto mi* tercer odicto.y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático Bartolo, cuyas g merales se ignoran, p i ra que dentro de 9 días, después de publicado ei último anuncio, se presento eu este juzgado á descurgirse da la culpa que le resulta en la Cima que so le sigue por lesiones al de su clase Francisco, cierto y seguro quo si usl lo hiciere se le oirá y administrará Justioia yde no se le declarará rebelde y contumaz y por bastautea los estrados del juzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran—Habana lu de Abril de 1S77.—Angel Curró?.—Por mandado de S. S., Fernando Novell.	E O 2)
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y •mplazo á D. Andrés 8u»rez, natural de Asturias y de 19 años do edad, paya que eu el t ermino de nueve dias se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa y peua que le resulta eu la causa criminal que se te sigue por lesiones graves á D. José Hacha; seguro de que ei asi la hiciereeo le oirá (n justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los entrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos qus cou ellos se ofrezcan.—Habana y Aoril 11 de 1877 —Angel Curros.—Por maudado de S. 8.—Mauuel Domínguez.	E O 22
Por «ste segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Leopoldo Fernandez y García, natural de Asturias, soltero, tabaquero, y de 18 arlos de edad, para quo en el término de nueve dias se preseute eu este juzgado, Bernaza número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesión á D. Juan Alvarez; seguro (le que»! asilo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal pa-! ra las notificaciones y demás actos que con él se ofrez-' can.—Habana 13 de Abril de 1877.—Auge! Curros.—Por maudado de S. S. Mauuel Domínguez.
E O 21
HE.TI ATES.
Don Eulogio de Volarde, Juez de primera Instancia del
distrito de Guadalupe etc.
Por el presente hago público qno el dia 23 del corriente á las doce de su mafiana y en la saU de audiencia del juzgado se van á rematar eu el mejor postor I03 bocoyes de masoabado que existan el dia del acto eu los aímaoenes de Regla procedentes del ingenio «Palestina» de la presente zafra, bajo las condiciones dadas por los herederos de D. Juau Furria en los autos de su testamentaría, pieza 'le administración y son las siguientes. Primera: el remate tiene por objeto la euagenuciou de los azúcares del ingenio «Palestina» y que existan eú almacenes el dia en que aquel se verifique.—Segunda;, las proposiciones se harán en pliegos cerrados que presentarán los opositores en ef acto del remate.—Tercera: los bocoyes se entregarán en ’es alrauoeues de Regla sin relleno y oou la tari del doce por ciento.—Cuarta: el precio será satisfecho por auto el escribano actuario al administrador judicial eu la forma que á continuación se expresa: el aproximado de cincuenta arrobas por lio-coy será entregado’ el mismo dia de la subasta así como el importe ue los casco« ai precio corriente de plaza y la diferencia del peso eu el que este se veátlque, debiendo intervenir ou ello la administración judicial.—Quinta: la udjudlca don se hará por el total (le bocoyes que se remate y se pesarán según se expresa en ia cláusuia que autece le eu los diez siguientes al de de la venta.—áex tu: serán de cargo del comprador los gastos (le altna-crnaje, seguro y todos los demás que sucedan y se derivan de la extracción del fruto.—Iíabaua 14 de Abril de 1877. Eulogio de Velarde.—Por maudado de S.'S.—Rafael del Pino.—Y para su piibllcaciou eu tres números de la Gaceta oficial libro la preseute en la mi-ma fecha. Rafael del Pino.	R 20
En la testamentaría de D. José Antonio < 'orrea, ha dispuesto el 8r. Juez do prlmora ¡n-iauoia del distrito Sur de esta ciudad, que en tresuúmero3 consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana »e publiqueestar señalado el día veinte dei corrieute para que a las doce de su mañana y en las puertas del juzgado, se proceda al remata de sesenta y nueve reses do varias clases, do-i ca bul os y una yegua con su cría que se encuentra todo un clase de depósito en poder de D. Juan Ramón AJv >rez; a fin de que los que quiurau hacerle postura ocurran á verificarlo cou advertencia de que uo se admitirá la iuferior á la cantl iad de mil doscientos ochentay ocho pesos veinte centavos oro, á qua está reducido el precio ie la tasación de dichos anímalo«.—Maujuras Abril 11 db 1877.—Nicolás Vinugeras.	K 22
Don Autouio Izquier .oy Pozo. Juez de primera instancia dei distrito Sur do esta ciudad y bu jurisdicción etc.
Por el presente, hago sabor al público haber dispuesto en ios autos ejjecu.ivo» i-eguiios por D. Anselmo García contra la sociedad de Uauj'riza y Compañía eu cobro de posos, se saque á publica subasta por término de veinte días ei ingenio San Gárlos, situado en ei parido de Maourijes, cuartón • e Tramojos, jurisdicción de Colon, compuesto de lo» hectáreas, 83 áreas y 73 eeutiá-¡ úas coa sus abricas, siembras, maquina y demas anexi-dades,.tasado todo en seteuta y dos mil cuatrocientos vidnte,y ocho pesos treinta y siete centavos eu oro del • uño español, seüaieudo para su remate la puerta Ue este juzgado, á las dqpe dei día 27 de Abril ptOxonu entrante, oou la advertencia do que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras parces de su avalúo—Y para su inserción cu la Gaceta oficial de la Habana se libra el preseute.—Matauzas Marzo 23 de 1877.—Antonio Izquierdo.—L. Juau A. Botancourt.
R 10
GO.fVOC LTD1ÍIAS.
En los autos abiutestato de ia Exorna Sra. D? So corro Zs jueira, vecina que fué de esti v lia, que cursan eu el juzgado de primera iustaucia de esta villa y por aut; :uí, se ha leolara.io iucestado ei fallecimiento de dicha Sra. y por sus herederos á los que cou arreglo á darech i deoau suqedeclé; en su ooustmusnoia se les convoca por fres números consecutivos dé la Gaceta oficial para qno dentro de treinta días despuee del último anuncio, se presenten con los documentos justificativos á hacer valer ei que les asista. Y pa a eu publicación ou la fohua dispuesta libro la oresente —Guanabaooa Marzo 21 de 1877. -Francisco W. Armengol.	C 20
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí, ha declarado en estado de concurso á D. Francisco O. Delgado de este vecindario, admitiéndole la cesión que de todos sus bienes'ha hecho á favor de tus acreedores, á quienes ee convoca para que euelíérmiuo de veinte dias presenten ¡03 títulos justificativos de sus créditos —Y para que tenga efecto ia convocatoria dispuesta eu la Gaceta oficial de la Habana libro ¡a preseute eu Cárdenas a 9 du Abril de 1877.—Lodo. Ramou José Rodríguez.
c ¿0
Declarado intestado el fallecimiento de Di Ana Coto
y Díaz, uatitral del Calvario, da estado vil’.la ae D. José Coto y veoina que fué de Tapaste, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del partido se convoque á sus
E ■ te ino, -A lu II *» ue
ir,.u los perjuicios consígateme«. Aiaaraue-7. —Antonio Hierra y Gato.—Por su muu-
utí.. •. vine» io Díaz del Villar.	E O 2.
Be A . Curro- viariin, Juez de primera insumci uel tíisiritódeMounerrate.
i-or ' iiuq rímer edicto y pregón, cito, lLmo y e.i).	¿. O. Rum m L irulia Muñoz, irijo de D. Fra
CS 1;	L ,rqto, nuiural ue esta, caírr taro, soltero y
.i; d :iñoi .ie e Jad, pura que neutro de uu Ve ■ ,u-	=) tí, | ubiiradoel li .imoanuncióse ¡oes ut<-
; jz.tíi,ití, á oipbrar abogado y procurador quo cu-.»».--: c. Utíriado que se le na conferido Ue ia acusa-
herederos para que en el término de treinta dias comparezcan eu este júzgalo oou los documeutes necesarios á u-ar del dei seno de que se orean asistidos, debiendo hacer presenteque hasta ahora enlo se ha pressn-sado D. Pablo Coto y (Joto hijo de aquella. —Y para su iusercion en trez números consecutivos de ia Gaceta oficial do la Habana Jioro esta eu la Jarueo á 20 de Marzo de 1877.—Rafael Aguiar.	O 21
DE OFICIO.
El6r. D. Eduardo Orduña, y Merry Juez de i? instancia de distrito do la Catedral, ha dispuesto por ante inique por tres números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca eu este juzgado á D. Isidoro Almendares.— Habaua Abril 13 ue 1877.—Por D. Agustin Valerio, Bernardi uo áuarez.	O O 20
El tìr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de.primera instancia dei distrito do la Catedral, ha dispuesto por ante mí que por tres números da la Gaceta oficial se cite para que comparezca eu este J jzgado á L>. José Vi-Barde Pages—Habana Abril 11 do 1877.—Por D. Agustín Valerio, Bernardino 3u trez. . C O 20
El tìr. D. E 1 uardo Orduña y Merry, Juez deprimerà instancia del diitrlto de la Catedral, ha dispuesto ante mí que por tres números de la Gaoeta oficial ea cite puraque comparezca en este juzga toá D. Francisco Aicaia y D. I-idoro Araugo vecinos de esta ciudad.— tabana Abril 11 de 1877.—Por D. Agustín Valerio, Bernardino Huarez.	C O 20
El ar. l>. Eduardo Orduña y Herry, Juez de primera instancia dei distrito de la Catediál, ha dispuesto ante mí que por tres números de a Gaceta oficia: se cite para que comparezca en este juzgado á O. Gerardo .Miel'.—tíabaua 11 do Abril de 1877.—Por D. Agustin Valerlo. Bernardino Suarez.	C O 20
Eu !acaus i criminal seguida á D. Mauui-l Araugo y otros por robo y lesiones al asiático Telesfoio 0‘farrili: ei ár. Juez Ue lí iustaucia de esta villa se ha servido dispo-uor e i providencia de osid leelia, que por 3 números de la Gaceta oficial de lu Habaua se convoque á ¡os asiáticos Santiago Asen, Judau Cura y J' sé, así como á las per-unas que sepan su paradero, par í que en el término le quinto dia se presenten en este juzgad ), los primeros á evacuar uu acto de justicia y los segu d ia a manifestar loque les con-te.— Y para su publicación libro la píeseme eu tíagua la Urauúe á 14 de Abril Ue 1877. A. de Palm».	0 O . 20
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito (le Monserrate en osta 'ciudad, D. Ángel "Curros Martin, lia dispuesto en la ejecutoria de la oaus 'eguida contra el moreno Martin Duarte. por lesión, l oqcoque al parilo Alejandro .lo la Torneate;’eecla" ' D. Ramou 1» Torrlente, para que en el término <k ,uiuto díase presente en este juzgado, sito calle de I.éniaz i número treinta y seis, para que evacúe un acto du justicia.—Habana Abril ló ue 1877.—Mauuel Dojniuguez.	*'•—
C O 29
El Sr. D. ángel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta capital, á consecuencia de las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de la causa contra el pardo libre Eustaquio M aales Bozalou, por «busos deshonestos, ha dispuesto qus por tres números de la Gaoetaottcia! se eouv.>que á dicho pardo, para que comparezca á evacuar uu acto de justicia eu las referidas diligencias.—Habana Abril la do 1877.—Manuel Domínguez.	C O 22
D. Augel Curros Martiu, Juez deprimera instancia del.distrito da Monserrate.en esta ciudad, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida contra D. Autouio Mendaz, por hurto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro del término de quluto d;a se presente en este juzgado, sito callo de Beruaza nú muró ireiuta y seis, á evacuar un acto de justicia.—Habaua Abril 18 de 1877.—Mauuel Domínguez.	C O fO
D. Angel Cutos Martiu, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate eu esta ciudad, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida cintra D. Miguel Rodríguez Granados y otro por lesiones, se le convoque
"Ber Hernandez,
del’quinto, calle de 8ulroz uilm. 93; la del sexto, calle de Esté vez núin. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Aíonte nóm. 378.
Asilo de Han José.—Inspector permanente, el 8r. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente moa, Exorno. Hr. IX Juan Beruar.l y l’abueuca.
Junta do Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, limo. Sr. D. Vicen-
V -ó
VENDUTA PUBLTOA Y*JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO YúCOMF.
San Ign icio accesoria del n? 42.— Dapósu&Manrique 15.
El dia 2.) del corriente, á la» ocho de su mañana y en el depósito de ésta venduta, se rematará por ór-don del Hr. Juez de primera instancia de Releu, un baúl con ropas de uso, pertenecientes al intestado ultramarino ue D. Autouio Fuenteseca, tasado eu 22 pesos en billetes.
El dia 20 del corriente, á las 9 de la mañana y en el depósito de esta venduti, ee rematarán por órden del Sr. Juez de primera instancia del distrito de B »-[ leu, varios efeeios consistentes eu uu armatoste, tres ¡vidrieras, dos cajas de arotes y una de alfileres falsos, una caja de bleno y uu baúl con varias piezas de rq-
eu billetes.
El dia 20 del corrieute, á las 5 de la tarde y eu el depósito «Je esta venduta, se rematarán por órden del Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Belen, varios efectos consistentes en uu reloj de oro, uu relicario también de oro bi|o y una leontina de metal, uu sable, un revólver, veinte y cuatro pare/zapatos fie baqueta, diez y nueve blusas ds lísta lo a*ttl, veinte y tres camisas blanoas y una caja con varias piezas d0 ropa de uso, pertenecientss ai intestalo u!iraaiarino dei teniente D. José Ortega y Curverà, tasado eu jgj) : ptsos 70 centavos en billetes.
HAKTE ECU.V »MIC i.
por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para ¡ j,,8 qu uS() pertenecientes al intestado ultramarino de quo dentro del tértuiuo de quiuto díasepre3enteeu este jd. Facundo de la Hoz, tasado en 73 pesos 5» centavos
Juzgado, sito calle de Bernaza uúmero treinta y aeis á 1	..
evacuar uu acto de justicia.—Habaua Abril 18~de 1877.
Mauuel D minguez.	C O 20
El Hr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.en la ejecutoria reoaida eu causa contra D. Luis Oanuia Martínez, por lesiones á D. Hauciago Alvarez, ha dispuesto por ante m! que por tres uúoierosde la Gaceta oficial sa convoque al indicado penado Candía Martínez, para que dentro de quinto dia después de publicado el último uuuucio, se presente en esto juzgado á evacuar uu acto de justicia en ia referida ejecutoria —Y para que lo dispuesto tonga su mas exacto cumplimiento libro ia presente.—
Halntua y Marzo 24 de 1877.—Fernaudo Novell.
O O :0
El Hr. D. Angel Cutos Martiu, Juez «le primera instaueia det distrito del Monserrate, en la causa que por aute mí cursa contra D. Mauuel López Incógnito, por hurto de un pantalón á D. Juau Hamz, ha dispues-to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvo]ueat expresado D. Mauuel López lucóg-uito, uatúral del Ferrol, soltero, de veinte y tresaños“y salvaguardia para (ti • dentro de tercero dia después de publicado el último auuucio, se preseute eu este juzgado á evacuar un aoto de justicia eu la referida causa.—
Y para quedo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habaua y Abril 14de J877.—
Fernando Novell,	G ü 20
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Bulen, ha dispuesto por ante raí, que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial se ci e á D? Pilar Ter-uus, vaoiua que fué de la calza-la de Luyanó, para que comparezca en este juzgado á evaouar’uu acto «le justicia eu asunto crimiual —Habana J2 de Abril de 1877.
Francisco Ozeguera.	O O 19
Por el preseute edicto, cito, llamo y couvoco á ios que se crean con derecho ála herencia del moreno libre Matías Socarras, lucumt, natural de Africa, veciuo de las Pozas, soltero, de ciucnenta y cuatro años de edad y «jue falleció sin testar en dicho partido, a fin de que en el término de 30 días contados desde esta fecha, se presenten eu este juzgado cou los documentos justificativos á hacer valer su aocion, ciertos y seguros de que si así lo hicieren ae les oirá en justieia y caso contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente.—Dadoen Gaaaajay 411 de Abril de 1877.
Cirios Q. (le la Torre.—Do Orden dé 8. 8. Manuel de J.
Arocha.	C O 19
El 8r. Juez da primera instancia da esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficia' á D. Juan ortiz y Morales, que sacó domicilio de
——■m
Sindicatura 41 del Stcmá. Ayuntamiento,
8u despacho á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núm. tí.—Juau E. Trujillo.
Una persona instruida'en la educación primaria elemental, desea colocarse con una familia eu el campo para dar lecciones á uifios de pejuefia edad.—En esta imprenta impon dráu.
RSLACI09TSS JURABAS
SOBRE E3CL.VV03.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hoja3 do adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
LOS ])0i TOMOS DE LA OBRA Pü-blicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y emburgos de la isla Matanzas para la Habaua ou vejóte (fe Octubre último, ¡ de Cuba se han recibido y están en circulación. La
A fin de que eu el término da quiuto día, después del úi-	. . ¿	a , 0 vs t__r. rn
timo anuncio, so presente en este juzgadoá evacuar un i SU8G11C10Q a cargo del Sr. D. José lorxbio de acto de justicia ea causa que sesigue de oficio con- Arazoza, calle de Tenientc-liey, numero 2o, Anitra el negro Macario criollo por lesiones.—Y para su : prenta do la Gaceta, publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en Be-	__
» HÍSTORlA DEL DESCUBRIMIENTO
jueal á 11 de Abril de J877-— Augel Carbaüo
O O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispuesto s« oouvoque por este medio á D. Francisco Morando, veciuo que se dice ser de Luyanó, para que en el término de quinto dia, después del último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar uu acto da justicia en causa que se sigue contra uu individuo desconocido que aban dolió u >a yuuta Ue bueyes eu Santiago de
DEL
de las regiones Australes, hecho por el Ge» neral D. Pedro Fornaudez de (¿uirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
Si halla <ie vtutu eu el despicho de esta Imprenta al precio de 1 peso oeheuta centavos
cilio que aoaiuiouo u >a yuuta ue oueyes eu santiago ae - ,	,,	1	,
las Vegas.—Y para su publicación eu tres números de ’ ^ro» ° 8(i équivalente en papel. Gaceta oficial libro la presente en Bejucal á 11 de |	-----
Abril de 1877.—Augel Garbullo.	O O 2:
A consecuencia de la causa eeguida contra D. Pedro Alvarez y Suarez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia Ue ede partido judicial se cou coqueu por tres números consecutivos «le la Gaoeta «ilicial de ¡a Habana á I), salvador Nadal y D. Nicolás Rayes, para que eu el término de quinto dia, contado desde la fecha de la última publicación, comparezcan ante 8. 8. á evacuar ún acto do justicia.— i para su cumplimiento libróla preseute.—Alacranes Abril 1? de 187/ —Venando Diaz del Villar.	O O 22
El Hr. D. Angel Curros Martiu, Juez de primera instancia del distrito do Mouserrate en esta capital, a consecuencia de la causa que se instruye contra Mr. Jou,ah William por atentado á uu agente «ia la autoridad y ie-siouea àia morena libre Belen Monzon y González, lia dispuesto i¡uo por medio de la Uaceta y en 3 u i meros se convoque á dicha morena "araque comparezca á la mayor brevedad en el juzgado, á evacuar uaacto dejusticia en la causa crimiual referida.—Habana 13 de Abril «le 1877.—Manuel Domínguez.	C O 22
A consecuencia le los autos Intestado de Di Antonia Hernán iez y Holús, que cursan por el juzgado de primera instancia del distrito de Bolea y escribanía de D. Carlos Laurent á mi interino cargo, ha dispuesto dicta > Hr. Juez que be cite, llame y emplace por oegunda vez á los que se crean con derecho á heredar los bienes dejados por la finada, la cual era natural de Guauajay, de estado viuda, de setenta y se<s años y vecina que fijé do Hoyo 'olora lo, para que comparezcan eu el término de 2<» días, que empezarán á correr y contarse desde la fechaen que sebaga Igual publicaciou eu el periódico del lugar del nacimiento de !•» finada, con los documentos justificativos y apercibidos délo hubiere iugary e u rnau i testación de haberse presentado D. Antonio Maria José Serapio de Jesus Estévez como nieto de la finada.
Y	para su publicación en tres uúmeros de la Gaceta ofi-
cial libro la presente.—Habana Abril 4 de 1877.—Joaquín Lancia	C O 21'
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque a la morena Rosario Castillo, para que & primera audiencia & las once, comparezca en este juzgado, sito calle de Compost la núm. 109, á evacuar uu acto de justicia ou causa crimiual.—
Y	cumpliendo lo maudado libro la preseute. • Habaua
Abril ¡2 de 1877.—Por el escribano D. Arturo Galletti, Rafael del Pino.	0 O 21
El Sr. J uez de U instancia del distrito de Jesus María, ha dispuesto qué por 3 números consecutivos de la Gaceta ofioial se couvoque á las personas que se consideren con derecho á una camera «olor bianco, la euai se ha eucoutrado en poder de un moreno el dia ocho del corriente en ei boquete del Arsenal, para queee presenten en el jázgud > A evacuar un acto de justicia.—Habana lu de abril de 1877.—Por D. Juau Andreu, Eugenio Pouton.	C O 21
A consecuencia de lo.» autos intestado «leí ultramarino D. \ngot Metieses Fuentes, ha dispuesto el Hr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marín por ante mí, se couvojue por segunda vez por medio de la Gaceta oficia: en veinte números consecutivos á todos ios que se consideren con derecho á heredar ios bienes quedados ai fallecimiento del expresado Muñeses Fuentes, para que eu el térniiuo que la ley señala, comparezcan en eaiejuzgado cou los documentos que lo justifiquen y por medio do letrado y procurador instruida y eipensado A hacer valer el que ios asista, apercibidos de que uo verificándolo eu dicho término seguirá su curso etjuicio parándoles el perjuicio que hubiere iugar, y no habiéndose presentado persona aiguua á la fecha.—
Y	para su publicación libro la preseute.—Habana Abril
11 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez	G O tí
A cousecueueia de los autos abiutestato tíel ultramarino D. Rafael Rodríguez y Ro lriguez; lia dispuesto el Sr. Juez de nriinera instancia tul distriSode Jesús Maria por anta mí: se con/oqu > pir primera vez por medio déla Gaceta oficial oa 3J uúmeros consecutivos á todos los que se consideren «ion derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento del expresado D. Rafael. Rodríguez y Rodríguez elcuai falleció en esta ciudad, el; lü de Noviembre próximo pasado, siendo naturai «dé' Prendes, Concejo de Carreña eu iu provincia do Uvredo, de estado soltero y du treinta y sais años «Xa edad,' ígu'o-
l>«.FELIXtö[IULT
Ma3X09"02RUJAT70«TARTJIR0.
«
Dé vnelti d«j bu viajo á Europa, se of-ece i á su antigua clientela y »I ¡público eu general. Consulta do 11 á I grátis para los pabres.
! Campanario 3-3.
I	—
Bo&EXinr oficiai.
DEL MINISTERIO DE ULTRVMAR.
Colecccion «le todas las disposiciones de ca ráoter general, dictadas por ei mismo. Se admiten 8iiscri<jione« en la Imprenta del Gobierno
á los precios siguieptes:
For tres meses . Por seis meses.. Por un año.:....
$
4
8
oro.
oro.
ore.
Reglamentos é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
Bando de buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos de establecimientos insalubres. I i. de U División «ie Haciendas Corauue3. Id. para ia Introducción de trabajadores
chinos.
I«i. do Beneficencia.
11. de Arquitectos municipales.
11. de Presidios.
Ii. de las Sociedades Mercantiles,
I i. de Bomberos.
I i. de las carreras civiles.
I i. iie¡ Cuerpo de Telégrafos I l. de Serventi.is públicas.
Jd. de Estados Mayores de Plaza.
Id. sobre el modo de formar los expedientes /ñe expropiación forzosa.
Id.- que observan las Corporaciones Municipales.
I I. de Carruaje«.
Id. para el Régimen económico y admiais
rumióse quienes sean sus padres, para que qu el término «trativo del ramo de Sanidad
de treinta días comparezcan eu este juzgada coa los db-1 cimientos que ¡o justifiquen y por medio de letrado y Pioeurador instruido y expensado á hacer valer ei qu.; Jos asista, apercibid > deque Uj verirto iml «lo eu Hierro término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Marzo 8 de 1877.—Pedro Kodriguez Ferez.	G O 22
PAilTií SO ilFICí U
Jli
HABANA 13 DE ABRIL DE 137L
Casas de Socorro.—.Diariamente se administra tu* vacuna y se dan consumas i cuantos ha soliciten, ou sta« lavas, situala« la del pri aer distrito, calle déla Habana nú u. 71; la «leí segundo, cu la calle de Jesús María utlui. .19; « a del tercer distrito, calle «leí Agu la núui. c7; «a del cuarto, calle de Manrique núui. 81, ia
P
Estitut'is del Colegio «le Abol idos» Ordenanzas de Emancipados.’
Id. para la contrata de id.
Iastruccioa provisional administrAtiva y de Tesoro.	■	“
Reglamento del Consejo de Ainúfiistraciori Programas do 2.80 Enseñanza.
Ordenauzi-s Municipales.
Id. Rurales.
Aranceles do Aduanas.
Diccionario de bolsillo.
Reglamento do las cas^g do salud. Reglamento sobre papel de multas. Iústruociou reglamentaria.
. ÍF-y*«le Ierro-carriles.
Real Decreto le la Miuerii.
Reglamento do aprendizaje
cío».
Acordados de la Real Audiencia
° v 4 o tomo.
la Audiencia
1°, 2.0
co-
Autos
1. ° , 2. ° 3. o y 4.
Circulares de 3er. tomo.
Disposiciones oficiales desde Setiembre d« 1854 á D.ciembTe de 1860.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento do Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo do Sanidad militar. Estatutos y Reglamentos del Banco Español. Programas de la Universidad.
Apéndice á 1a. Instrucción de Adnanas.
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento para los Síndicos. Disposiciones del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para organizar los estudios. Reglamento de hipotecae.
Real Decreto sobre unidad de fueres.
Ley de extranjería.
Lis’a de las obras de Texto.
Ley sobre retiro.
Reglamento orgánico de Aduaneros. Colección de disposiciones Je,ColoDos. Inst-uceion para el establecimiento y branza del impuesto sobre esclavos.
Geografía de la Isla por Pichardo, 1.	, 2. “
3. ** y 4.50 parte.
Uragítenu ó empleado de Hacienda.
Títulos de Doctores.
Arancel de costas procesales, (en pliego.) Tarifa de carruajes.
Reglamento de cindadelas.
M .tríeulas para el Iustituto.
Esta los pura los Curas.
Reglamento para el juego de gallos. Certificados de Cesantes.
Títulos de 2. v Enseñanza.
Hojas de sorvicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
Contratas para los chinos.
Program as de Geografía ó historia de Es paña.
Reglamento de Ia3 cusas de 8«»corro.
Hojas estalísdeas criminales de guerra. Disposiciones dictadas por el Excmo. Capitán General eu 7 «de Febrero de 1874.
Disposiciones sobro la Milicia [Cuaderno
1-®-]
lil. iu. id. [Cuaderno 2. © ]
Disposición sobre la emisión de 20 millo-nes de pesos en títulos ai portador.
Reglamentos de las casas de empeños. Arancel del Notariado [eu cuaderno]..
I). id. [en pliego.]
Títulos para privilegios.
Iostruccion del 30 r>
Sr.
o
o
JOSE ItitCZOüT
ABOGaDO.
Cuba núm. 28.—Do una á cuatro.
CASA DE EDUCACION.
Colegia de Primera Snseáanza y clases de Comercio.
PARA UN NUMERO FIJO DE ALUMN03.
.«•o^LlÜo Abril próximo, contiuuará sus tanas esta nueva casa «le educación, situada en el espacioso j ventilado edificio, calle de ia Concordia núm. n4, que
iTrU!le«|t0j«aS,. « - c'‘n,,ic,0ne» higiénicas, que pueden exi-Jir»e áesta clase do eaiabiècioiièntos y ttene eu mainl-heos departamentos expresamente preparad.* el relee, torio, lavatorio, baño«, dormitori«!, ele. etc., y las áulm para las clases perfectamente arregladas y surtida» de tjJ^ TlZtemKi«n1,ttri‘t09 necesarios para la eosefiaim.
“ uu »propósito para gimnasio y , Cr ^ ’ r bar1.?0 pan* 103 paseo* en dias determina-educación cuent 108 !lrlllciPale* establecimientos de
w¡n?íta"%aKCül*8,o CÜU UQ‘hor“0’a
real vTerdader MU0,la •«•fianza que ofrecemo«, se» tunos con uu aultíute electiva para los alumnos, con-bajo todos con Pronai de profesores dignos é Ilustrado) nunuue nos b caPtos 6 Insistimos en admitir solamente, treinta punii an P01^'10‘)U0 ampliemos el número, los V cinc«* uXteoa> veinte y oluco medio-pupilos y veinte la* rondlelo »nos, que fijamos desde el principio, y taje do eneiues queso Insertan en el anuncio publlce-fiemo» hoc Diario de la Mariua, que como se veri, ívidres de ho mas ventajosas todavía para los seflore« llernand familia.—Habana, Marzo 31 de 1877.—José
ez Medeioß,
SÖUIEUADFS ANONIMAS.
Banco Hispano-Colonial.
Juuta delegada en la .Habana.— Hecretaila.
El Consejo de Adminiitracion «leí Banco Hispano Colonial, ha acordado que desde el primero de May» próximo se satisfaga á loi Sre». accionistas el 2.ü dividendo de intereses, ft razón da 8 p.g anual, mas el ó p.g de bonifioacion sobre t«tos intereses á los q® teugan domiciliadas sus acciones en esta Isla, correspondientes al trimestre que veDce en dicha fecha.
El pago ee efectuará presentando los certificado) provisionales, acompañados de uua factura impre»»' que se facilitará eu las oficinas de esta Juuta, cali« del Baratillo núm. 9, en las horas hlb les de despacho.
Habaua 10 de Abril de ls77.— Juau M. Ortiz.
de Artes y ofí-
Ro ti (Jéiula de expósitos.
Real Cédala de 30 de Enero d<> 1355. Ordenanzas de la Audiencia.
Real Célula dé fe icieda«ies anónimas.
I!. de > avenios artísticos.
Instrucción pura la robrar za administrativa. Reglamento de milicias urbanas y rurales. Ley de desvinculacion.
Reglamento «le las enmielas profesionales.
I I. de establecimiento de 2? ¿useñanza.
Id. do lu U niversidad.
Real Decreto »obre minería de 4 de Julio de 1825.
Nuevo plan de eHudiop.
, Reglamento para las escuelas profesioaale ap^pintui» y ocuRura.
Ley de propiedad literaria.
PARID MERCAN hl-
(•(JSRTO Uri LA. habana.
fcieTRA«*» Ifrti'TUAVKSIA.
Dia 18.
De Hautander y la Oorufia en 20 dias, vap. esp. E)P#' fia, cap. Segovia, tou. 370, cou frutos i M. (.»’• y Gomp, Pasji. i2.
Dia 17.	•
De Matanzas on un dia, bare. esp. Elvira Camino, «1 Tuuoira, ton. 276, ea lustre a J. A. Bance3.
----Matanzas en un «lia, gol. amr. H. T. JoWsend,.W
WifiJer, toa. 184, ou last)e A Hamel 6 hijos.
----^Liverpool en 48 dias, bare. amer. Joshua Lormi
cap Cook, ton. 50«), cou carbon al Gas.
—N. York en 17 dias, bcig. amer. Martha A. cap. Berry, tou. 334, cou carbon & la Ordeu.
SALIDAS.
Para St. Marys, hare. esp. Vlrgen de Monserrat, f*f
. Moragas.
----Delaware, berg. amer. Shannon, cap. Moore.
----Filadelfia, berg, lug Qua«io, cap. Heudun.
----sagua, berg. amer. Emma, cap. Buckmun. *
----Matauzas, bare-esp. < onebita M., cap. Ar»luC
----Boston, berg. amer. Wii.fieid, cap. Bibber.
----Charleston, berg. lag. M. Coquel, cap. Shaw. ^
----Matanzas, gol. amer. J. D. Robiuaou, caj>. Gl0’e
-—N. York berg. iug. Emeline, cap. Logan.
ESPECTACULOS.
SHAS TEA® ¡IE TATOS. :
Compañía dramática española y coreogiáflc*'
Bajo la dirección de D. Baltasar Torrecilla*'
Gran función que tendrá efecto
El Miércoles 18 de Abril de 1877.
Por última vez, se pondrá en escena la com«(¡1, mágia en 4 actos, titulada:
LA REDOMA ENCANTADA.
____________________Empezará á las ocfagv
Imp. dei« Gobjeíono yCdpitahta Genfbaj p°8
i*
