mm**
mm
Junta Protectora do Liberto! do Bejucal.
Secretaría.
El 8r. Teniente Gobernador Presidente, Li dispuestoon el expediente formado paia tratar do la libertad que solicita el pardo Ruin n Delgado, quo seguri reconocimiento íucultativo puedo tenor muy bien seseóla anos d-. «alad, per feneciente á los herederos do D..Joaquín González, veciuo que fnó dotSan Antonio de ¡asVegas, y de conformidad con lo acordado por la Junta local, corresponderle la libertad con arreglo^! artículo cuarto de la Ley de i do Julio dot año de 1870, sin perjuicio do lo quo en contrario probasen los que bo consideren con algún derecho al mismo.—Y para bu publicación en treinta números do la Gaceta oficial de la liabana, libro la presente de orden de S. S.
Bejucal 2 de Mayo de 1877.—Narciso lío-salló.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Secretario de la Junta de Sanidad y Médico de puerto de asta ciudad, y dispuesto por la Superioridad se bagan las convocatorias para proveer en propiedad dicho destino, se haré saber por este medio á los facultativos que deseen aspirar á su provisión, á fin deque dentro del término de treinta dias coutados desde la inserción del piimer anuncio en la lúcela oficial, presenten en esta Secretaría si > solicitudes documentadas en la forma prescrita en los incisos l*-’ y 2? de la regla 15 d * ia Circular de la Dirección General de Administración Civil ele la Ida de 80 de Setiembre de 1873.
Baracoa 14 de Abril de 1877.—El Secretario, Baldomero Rubio.
Junta Jo sal de instrucción pública de Cien fuegoe.
Secretaría.
Hallándose vacante la dirección de la escuela de entrada de Cutnanayagua, dotada con el haber anual de 600 pesos ero y 150 para material, abonándose de los fondos municipales el alquiler de la casa, pe anuncia al, público por acuerdo de esta Junta para los que la deseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría situada en el Paseo de Vives, esquina ¡i Han Cários, en el plazo de 50 dias, que empezarán a contarse desde el día de Ja techa.
Cienfuegos 26 de Abril de 1877.—Doraingc SineGo Lapeyra, Secretario interino.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la dirección de la Escuela de Entrada de varones del partido de Yaguara na-, dotada con el haber anual de , 600 pesos y 150 pesos pura material abonándose además de los finios municipales el alquiler de la casa, el Exemo. tír. Gobernador General, so ha dignado resolver se haga nueva couvojwtoria: en.tal virtud so anuncia al púbhuo para los que utsoen obtener dicha dirección presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada en el Paseo de Vives, esquina á San Cirios en el plazo de 30 días, que empazarán á contarse desde el dia de la fecha.
Cieeufuegosjló do AbriTde 1877.—Domingo Siuebio Lopeyra, Secretario ínteiiuo.
______	Üí&ÜL
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Escuela do Entrada de ñiflas del partido de Sta. Isabel do las Lajas, dotada con el haber anual de $ 600 oro y $ 150 para material, abonándose de los fondos municipales el alquiler de la casa, el Exorno. íár. Gobernador General se ha dignado resolver se haga nueva convocatoria: en tal virLud, se anuncia al público para las que deseen obtener dicha dirección, presonten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada eu el Paseo de Vives esquina á San Cários en el plazo de 30 días que empezaran á contarse desde el dia de la focha.—Cienfuegos 14 de Abril de 1877.—Domingo Siuesio Lapeyra, Secretario interino.
QUOÍ jCJl SECCtOSr.
AUTOS.
__j á. consecuencia de la testamentarla de i). Francisco
Martin García, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instanciu del distrito Sur de esta ciudad se publique por veinte dias en el Diario «Aurora uel Yumurí» y Gaceta oficial de la Capital el Orden eu que se han graduado los créditos por acuerdo de-varios acreedores con el iiu de que llegue ít conocimiento de los demas que no lo han suscrito, para que uiredau impugnarlo ó prestarle su conformidad, con apercibí aliento de que una Vez terminadas las publicaciones se apeonará mandándose pasar por él á todos los interesados, cuyo acuerdo contiene los einoo artículos siguientes.—Convenio. —Primero: quedan desde ahora reconocidos todos los créditos que enumera el estado presentado por los Síndicos salientes, con inclusión de los cuatro que ajuicio de aquellos debían justilicarse.— Segundo: quedan así mismo graduados en el órdeu que determina ia ley de Enjuiciamiento Civil eu su articulo 592 y para mayor clari-dad se acompaña á este escrito uu estado expresivo de los miamos eu el Órden de su graduación.—Desde el momaulo eu que quede aprobado este.acuerdo se procederá á la tasación de tos bienes pertenecientes al juicio por el perito que teuiau desigualo los Síndicos ,salientes á nombre de los acreedores y eu unión dei que determine la representación del deudor común y así que la v íiiíiqueu se anunciará el remate por el tiempo y los medios que la ley seü ila para ello.—Cuarto: una vez que se verillque el remate se aplicará el producto de los bienes al pago de las costas causadas coa excepción de las que expresamente scau de cargo de terceras personas y de los créditos eu el órden que expresa el adjunto estado.—Q,uiulo: no se admitirá proposición que uo cubru por completo todo el importe del justiprecio do los bienes.—Luo. Ramón Verdura.—lulo. Francisco Díaz Vega.—Ldo. Juan Viuageras.—Eusebio Estorino.—Ldo. Manuel de Vera. Pedro U Gutiérrez. — Domiugo It. Florido,—•Hilario Morejon.—Ledo. Santiago de la Huerta.— ¡tamon Meneudez y Rodríguez.—Ledo. Diego Antonio de Fuentes.—Ledo. José Miguel Angulo y Here-dia.— Antonio M. tiuzman.— Matanzas Abril 25 del875. L. Juau A. Betaucourt.	A H --
EDICTOS.
Dou Miguel Frauclsco Vioudi, Juez de paz de esta villa y sustituto de primera instancia de ia misma y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Gaez, ve< ino que fué de Regla, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se preseuie en la cárcel do esta villa, á descargarse de la cuma que le resulla eu la causa que se le sigue por hurto de ropas á D. Luis .Serrano cierto y seguro de que si así lo luciere se ie oirá y administrará justicia y de lia se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dt# juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.'- Guana-bacoa 15 de Mayo de 1877.—Vioudi.—José Sosa y Cantillo	E o 28
Don José García Lara, Juez de primera instancia d" esta ciudad y su partido.
Por ene piimer edicto, cito, Hamo y emplazo á los que se crean cou derecho a la herencia de D. Mariano Gutiérrez Duro, Capitán que lué dei segundo batallón de U Corona, natural de s oledo, provincia de Ídem é hijo da D. Valentín y Di Juana, cuyo fallecimiento acaeció en esta ciudad el 30 de Julio de 1876sin disposición testamentaria; para que deutrode sesenta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abiAtéstate por la esciioanía del infrascrito; si así lo hacen se les oir.i y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándole el perjuicio consiguiente. Dado eu San Juan de los Remedios sí 8 de Mayo de 1877.—José García do Lara.—Por mandado do ¡6. tí.—Juon tíoler.
E O 25
Don Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez dé paz y deprímela insiuucia interino del partido judicial de Colon etc.
Por esta mi 32 carta de edicto y pregón, cito, llamo
emplazo á D. Lino Cobian y Farró, natural de Galicia, soltero, mayor do edad y administrador (pie lué del hospital de Caridad do esta villa y maestro músico de la Vcademia de Bomberos déla misma, fililí deque en el lérmiuo de nueve (liasse preseuteen la cárcel publica do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu i„ causa únese le sigue por maltrato al moreno Aurelio Zamora: cierto y seguro de qus si así l> hiciere se le administran reda y cumplida justicia y de líesele clarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley v por bastantes los estrados del juzgado ra las notificaciones y demas tiámites de la causa. Colon Maye 18 de 1877.—Ldo. L. Luis López Hidalgo. Por su maiiílíiiio. Guillermo iSscftbedo.	^ ^
Don Eduardo Ordufía y iUerry, Juez do primera instancia dei distrito de la Catedral.
Foresta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Rulad Francisco Artolu, cuya tiutuiall-lad y ilenias generales se ignoran, para que en el térini» no do nueve dias se preseuteen la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por estafa, cierto y seguro de que ,¡ así lo hiciere se le oirá y administrará-justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incluso eu las penas de la ley, entendiéndose con los estrados del juzgado las notideaciones y demas trámites que re--ulteii. — Habana Mayo 12 do 1877—Or.luña — Por mau-dado de 8. S.—Francisco de Castro.	E O 26
Por este mi primer edicto y pregón ordinario cito, llamo y emplazo á D. Aurelio López, D. Feliciano Hernández y D. J uau Marehiu, naturales de Canuriasyá D. Arualdo tícelas, de Mallorca, todos solteros y de este vecindario, á fin ile que eu el término de nueve dias, contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esia ciudad, á descargarse de la culpa que 1er resulta en la catl--ia criminal que se les sigue por falsedad, seguros de que haciéndolo así seles oirá y administrará justicia yen caso contrario se les declarará eu rebeldía y por bastantes los estrados dei juzgado cou quien se entenderán jos trámites del juicio.—Habana Mayo 16 de 1877. Ordufía. Bernardiuo tíuarez.	E O 2>
Don Rafael María Soria y Diaz, Juez de primera ins-taueia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Daniel Campiña y Herrera, Capitán que lué del partido de Madruga, para que se presente en este juzgado á satisfacer la multa de cincuenta pesetasque se le impuso en la causa seguida por robo de dinero y prendas al asiático Dámaso Cerón; y si así no lo hiciere se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado pa a ios demás trámites de la causa.—Güines Muyo 16 de 1877.—Soria.—Por mandado ue tí. tí. Francisco Muñoz.	E O 25
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Migu l Ortega y Rodríguez, natural de Canarias, soltero, de treiuta y tres años de edad, hijo de D. Gabriel y de DI Autuuvi. y mayoral que fué del ingenio «Sastre» lio la propiedad de los tí res. Campo, Marroquiu y Compañía, para que eu el término de nuevo nías se-preseute en el juzgado de esta villa, á notificarse de la sentencia dictada eu la causa criminal que eu unión de otros se le sigue por lesiones á varios esclavos dei antedicho ingenio, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites de la causa.—V para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente. --Güines y Mu- o 18 de 1877. tíoriu.—Por mandado de tí. tí. Francisco Muñoz.
E O 25
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este mi primera o licto y prego ti, cito, llamo y emplazo á D. Valenliu y D. Pío Puldou para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por lesiones a D. Antonio Oigales y D. Juau Mau-i i/, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les deolaiará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del ¡uzgado. Bejucal Mayo 15 de 1877.—Juan Jiménez.-—Por mandado de tí. tí. Angel Garbullo. E O 25 Ledo. D. Ramonee Ortega, Juez de paz de esta villa.
Por el presente se convoca á un moreno nombrado Sixto, cuyas generales se ignoran y que el día cuatro de Fcorero último por la mañanase dirijía con el pardo Domingo Martínez por la calzada que de esia villa se dirije á la Habana para que á las doce del dia 29 del actual comparezca cou sus pruebas eu este juzgado de paz á celebrar juicio verbal eu la causa que Se formó por amenazas ai boyero dei ingenio 1>. Roberto.—Gua-uajay Mayo 18 de 1877.— O. Ortega.—Por su manda lo, Miguel Valdés, Secretario.	E o 25
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Luis tíuarez* vecino de Jagüey Grande, para que en el término de nueve (lias se presente eu ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por herida íD. Juan Francisco García cierto y seguro (le que si así lo hiciere se le oirá y administraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b ts-tautes los estrados del juzgado para todas las notificaciones.—Colon Mayo 4 de 1877.—A. de Palma.—Por su mandado, Manuel V. Lava iría.	E o 24
uon Angel Curros Martin, Juez de primera instancia uel distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Ferrer y Qi , Celador que fué bel barrio de Colon eu esta ciudad, paiaqueencl término no de 9 dias presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qde le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de ciento treinta y dos [lesos treiuta y dos centavos oro, á D. Andrés Calvo; se guro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Mayo 21 de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tíl Manuel Domínguez,	E O 26
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á todos los que se consideren con derechoá los bienes quedados al fallecimiento de D. ajino Giiouó Ariga y Pardo, natural de Monte Mayor y de veinte años de edad, para que eu el término de veinte dias ocurran á m ir su derecho con arreglo A loa artículos 371 y 372 do la ley de Enjuiciamiento Civil, manifestando que nadie se ha presenta io optando á la nereuoia,—Que asi lo tongo mandado en ¡os autos intestado del expresado Gijon.— Habana y Mayo 12 de 1877.—Angel Curros. Por mandado de tí. tí. Fernando Novell.	E O 24
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López Incógnito, nijo de J ñaua, natural del Ferrol, saltero y de veinte y tres años, para que dentro de nueve dias después de publicado el último anuncio, se presente eu este juzgai.i A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Juan tíainz: cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para que eos. ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 18 de Mayo de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
C O 23
Don Eulogio de Volurde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González García, natural de Asturias, casado, de cincuenta y cuatro años y salvaguardia que l ué de esta ciudad, para que den tro de nueve días se óreseme eu estsju gado, a evacuar uu acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso eu las penas de la ley y por bástantelos estrados dei juzgado páralos trámites que ocurran.— Habana Mayo 12 de 1877.—Eu.ogio de Velurde.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 25
Por esta segunda carta Ue edicto, cito, llamo y emplazo al moren-1 Polonio, cuyas generales so ignoran, para que dentro de nueve (lias se presente eu ia Rea i Cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que ie i estilla en la eau-a criminal que se ie sigue por lesiones; cierto y seguro de que s¡ asi lo hiciere se le oirá y administrará reota y cumplida justicia, pues de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado paca los trámites que ocurran.—Habana 17 de Mayo de i877. — Eulogio de Veiardo.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 25
Por esta segunda carta de edicto, cito, ilamo y emplazo al asiático Marcos, pura que dentro de nueve (lias se presente en la Cárcel (le esta ciudad, á descargarse de la culpa que íe resulta en la causa criminal que se ie sigue por lesiones al asiático Estanislao Moutalvo; tuerto y seguro de que si así lo hiciere so lo aíra y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declara!á rebelde y contumaz ó iucuiao en las pouusdu ¡a ley y por bástantelos estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Mayo i 7 de 1877.—Eulogio de Velarle.—Por su man dado, Agustín Cañizares.
E O 24
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Colmenares, ¡¡ara que dentro del nueve dias se presente en el juzgado, silo en ia caite de Oomposieia numeroeieuto nueve, cou ei ñu lie notificársele de la restitución recaída eu ia causa que se ie sigue por riña y heridas a D. Manuel García San Pedro; cierto y seguro de que si asi io hiciere se io oirá y administrara cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de ¡a ley y por bastante ios estrados del juzgado para los trámites Mue tcurran —Habana 16 de Muyo de ¡8(7.—Eulogio de Velurde.—Por su mandudo. . gusliu Cañizar.-s.
E O 24
Por esta segunda carta ele edicto, cito, llamo v emplazo al pardo Tomás tíoiis, para que dentro de 9 días se ¡ presente eu ia Real Cárcel, de esta capital á (jescargarse l de la culpa que ie resulta en la cuusu criminal que se le I sigue .por rapto de la morena Mercedes Jorja y Jauregui; | cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y admi ’ i uistrurá recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie ¡ declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de ] la ley y por bastamos los estrades del juzgado para los í trámites que ocurran.—Habana Mayo 16 de 1877.—Eu-I logio de Velarde. Por su mauuado, Agustín Cañizares.
E O 24
«EJUTES.
Don Eduardo Orduñay Merry, Juez do primera ¡ns-
laneia del distrito lie la Catedral etc.
Por ei préseule se convoca á las personas que quieran liacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar nombrado «San José» ubicado en la jurisdicción de Ja ruco, partido de Tapaste; haciendo frente á la calzada que va de esta capital á San José de las Lajas y Güines: linda por el fondo cou linca de D Mauuel Hernández, por el Este con las do 1). Narciso Hurí, Orozcby Unían y por el Oeste con otras délos herederos de D. Juau No-pomuceho Montero, el sitio de dicho ingenio y potrero do I). Juan Perez: consta su terreno de veinte y d >« cu • hallorías do tierra de color mulato y negro muy variada, lutja y pedragosa, tiene dos lagunas conocidas con el mimbre de «Guaiteuieyn y «Bendito,» esta retasado en ochenta y cuatro mil ochocientos diez y ocho pesos Sesenta y siete centavos oro, cou sus fábricas y negros, maquinaria, arboleda, nioviliario de la oasa de vivienda V demás anexidades: la subasta tendrá electo el dia 20 (le Junio pióximo á las doce eu el juzgado Habana y Mayo 17 de 1877.—Orduha.-Ldo. Agustín Valerio.
E 25
Don Ildefonso Moutalvo y Moutalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su distiito judicsal.
Por el presante se anuncia al público estar señalado para el remate délos bienes que quedaron al lalleoi-mientodel ultramarino D. Manuel Bou?a y riieiro, la audiencia del dia primero (le Junio entrante á las doce de su rn iñaua eu las pue'tas del juzgado, consistentes dichos bienes eu uu estableáimieuto de farmacia tasado eu 774 pesos 87¿ centavos: el armatoste, mostrador y muebles en 515 pesos cincuenta centavos: la ropa del uso del finado, eu 43 pesos80 centavos: Ia3 pailas y efectos de caldereteria en 34 pesos 80 centavos; y los efectos de hojalatería eu 25 pesos 50 centavos, que hacen uu i total de 1413 pesos 47J centavos oro, á fin de que el que : quiera hacerle proposiciones ocurra el dia y hora seña- , lado. — -an Antonio 17 de Mayo de 1877.—El Marqués , de la Isla.—Por maudado de de tí. tí. Antonio de Porto.
R O 25
Dou José Valdés Cieufuegos, Juez de primera iustaueia de esta ciudad y su partido etc.
Por auto de treiuta del mes próximo pasado, en el incidente número primero á la segunda sección de la ! quiebra de D. Andrés H irjales he tenido á bien señalar lasone ■ de ia mañana del dia z0 del corriente, para | rematar en ios estrados de este juzgado una casa de ta-! illa y leéis déla propiedad del referido Horjales, ubicada en la villa do Oaibarieu, calle del General Laborde esquina á la de Egidos, señalada con ei número veinte, cou un colgadizo que lees anexo, fabricado iodo en solar atiibutado, retasada en la cantidad de uu mil setecientos setenta y cinco pesos eu oro, con advertencia de que uo se admiten proposiciones que no cubran los dos tercios do la retasación.—Y se anuncia ai público para la mayor concurrencia de licitadores. - Dado eu Rene-dios á 2 de Mayo de ls77.—José Valdés Cienfuegos.— Por mandado de tí. tí: Martin Massiá.	E G 24
Dou José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por el presente y porveinte (lias de la Gaceta oficial
Habana núm. 7S; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la leí quinto, calle do tíuarez núin. 93; la del sexto, calle fie I0s té vez núm. 2.1; y la del sétimo, calzada de Jesús del Montenúin. 37t¡.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el tír Regidor D. Francisco Veutosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exemo. tír- D. Juan Bernard y L’abueuca.
.1 unta de Gobierno de ¡a Real Casa de Beneficencia y Maeruidad.—Diputado de mes, al Sr. Conde de tían ébau de Cañengo
VENDUTA PUBLICA Y JUIilCTALUDE VICTOR tíANTURIO Y COMP.
El Juéves 24 del corriente á las 4 de la larde, se reuiu'ará por esta veudutaeu la calle de Cuba num. 18, y por disposición del Exemo. tír. Presidente del Excnio. Ayuntamiento, los efectos de baraílllo, armatoste y mostrador-vidriera, retasado en 357 pesos en billetes, no admtiéudose proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasación; dichos efectos son embargados á D. Jo.-é Fernandez, por contribución.
El Juéves 24 de! corriente 6 las 4 de la tarde se rematarán por esta venduta eu la calle de Luz núm. 45, por disposición del Exemo. tír. Presidente del Exemo. Ayuntamiento, la botellería y depósito de aguardiente retasado en ¡7 pesos 17 cts. en oro, pero se cerrará al mejor postor, según está dispuesto: dichos efectos son embargados á D. Mauuel Fernandez, por contribución
he dispuesto se saque a pública subasta uu sitio de dos y tercio caballerías de tierra, situado en Corral, Nuevo, cuartón de Rio Grande, tasado cju sus fábricas eu cuatro mil seiscientos veinte y siete pesos oro español, señalándose parasti remate ei 16 de Linio próximo entrante á consecuencia de ios autos seguidos por D. Frauuisco de la Tore contra D.1 Martina Ortiz en cobro de pesos. Matanzas Mayo 16 de 1877.—Beamu	Por maudado
de tí. tí.—Antonio de tíandoval y Domínguez.
R 22
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia dei distrito dur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el dia 29 del corriente mes en la puerta del juz-! gado [tura el remate de la easa número treinta de ia calle ' ie Versulles, perteneciente á D. Eloy Navia, retasada I en tres mil quinientos sesenta y cuatro pesos sesenta y ! siete ceutavos oro, cou advertencia de que uo se admi-j tiran posturas que uo cubran sus dos terceras partes: así ! lo lie dispuesto á instancia de la representación de los ! Hospitales de Caridad y Beneficencia de esta ciudad, en ios autos seguidos por DI Audrea Piedra contra D. Eloy Navia, sobre pesos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de ia Habana libro la preterite.—Matanzas vi ayo 5 de 1877.-Antonio Izquierdo.—Nicolás Viuageras.
R 6 29
Ci».VViMJ i.TDJiIT’4.
DE OFICIO-
El Sr. Juez interino de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí lia dispuesto, se Convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. losé Arias, cuyas generales se ignoran y que se dice ser vecino de Guauajayabo, para que dentro de nueve dias después del ú timo anuncio, se presente en el juzgado por conducto ile la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia en ia causa formada por robo con fractura áD. Antonio Valdés.—Colón Mayo 18 de 1877.—Guillermo Esoobedo.	O O 26
El tír. Juez de primera iustaueia de esta villa, ha dispuesto cou esta fecha y por ante mí, se haga saber á Di Regla Piedra, vecina que fué del partido de Artemisa, ([uo la Exorna. Real Audiencia se fia servido confirmar eu todas sus partes la sentencia dictada por este juzgado en diez y ocho de Octubre último, en la causa (|iie se le sig iló en este juzgado eu uuioii de otros por hurto al Capitan de Artemisa y por la cual se le absolvió de la instancia cou las costas de oficio.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanaiay Mayo 19 de 1877.—Antonio Perez.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivo! de la Gaceta oficial secoiivoaue á D. José Rodríguez, natural de ia Coruña, de quiuce años de edad y dependiente, para que dentro de nueve dias se presente en este juzga lo á evacuar uu acto de justicia eu la causa contra D. Diego Fernandez Buines por hurto de cobre y Bronce en el ingenio San Joaquín.—Colon Mayo 19 de 1877.—Guillermo Esoobedo. "	C O 26
El tír. Juez deprimerà instancia del disarito dei Pilar de esta ciudad, lia dispuesto por ¡iute mí que por este medio y ñor tres números consecutivos do ia Gacela oficial se cite á I). Manuel Granados de Pablos para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado calle de Siu Miguel adinero 89, pora hacerle una notificación eu !a causa que se le siguió por falsificación Ue una cé lula de vecindad; así como también 3 á personas quo conozcan al expresado Grati idos y puedan asegurar que posea algunos bienes, á Iiu de que dentro del mismo término y eu el lugar designa-nado comparezcan á declarar lo que les conste sobre di cho particular.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.-Habana Mayo 19 de 1877. — Mateo G. Alvarez.	O O 26
El tír. Juez deprimerà instancia de este parti lo judicial, fia dispuesto eu los criminales por haberse encontrado el cadáver de D. Juan tíuarez, en el potrero de 1). José Bango, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á tas personas que puedan tener conocimiento de quienes fueran los hombres blancos armados que estuvieron en la noche del 21 del que cursa en la casa de D. José Caballero,y quisieron llevárselo consigo, para que dentro de quinto dia comparezcan ante el juzgado y por conducto de la escribanía nel actuario á declarar lo que sepan y les conste.—Colon Mayo 2 de 18772—Manuel V. Lavanda. C O 25
i tír. Juez de primera iustaueia de e-te partido judicial, lia dispuesto eu la ' iiiceu tres
quen á las personas que puedan dar ra ou del incendio referido y de sus autores, para que dentro de quinto dia ocurran á este juzgado y por conducto de la escribanía del actuario á declarar lo que sepan y les consto sobre el particular.—Colon Mayo 2 de 1877.—Mauuel V. Lavar-ría.	C O 25
A consecuencia de la causa formad i contra D. Juan Domínguez y otros por abusos, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia dad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Guillen, veciuo que fué de la tíalud, á fin de que se presente cu este juzgado á declarar sobre ciertos particulares de la causa.—Y para el cumplimiento de io dispuesto libróla presente.— Bejucal lude Mayo de 1877. Gaspar Barena.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos do la Gaceta oficial á D. Vicente Marrero, para ijm en el término de quinto dia después del último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa seguida de oficio por incendio eu los edificios del Canal de Vento. — Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu Bejucal á 18 de Mayo de 1877.—Angel Cadmilo.	C O 25
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez deprimerà instancia del distrito ele Monserrate por ante mi fia dispuesto, á virtud de exhorto uel juzgado de Santa Cruz de ia Palma eu Canarias, librado eu las diligencias instruidas para llevar á electo la sentencia ejecutoria dio-tuda contra Miguel Acosta Trittna, natural y vecino de Maro en aquella Isla, de diez y ocho años, soltero y del campo, en causa que se ie siguió por lesiones á R isalía Cabrera Córdova, se convoque por la Gaceta oficial y eu tres números oonseeutivos al expresado Miguel Aconta Triaua, para que eu el término de treinta días se presente en dicho juzgado de Santa Cruz de ia Palma, cou objeto de notificarle la sentencia recaída en la expresada causa y cumpla la pena que le fia solo impuesta. V para su publicación en m Gaceta oficial libro la presente.— Habana Mayo 16 de 1877.—Manuel Domínguez
C O 24
■ *	«/ upo	piiiuuu X uoiaii L/it*	pallini) III*
leial, ha dispuesto eu Ja causa criminal formada por iceudio ocurrido eu e! ingenio «Triuufana.» que por es números consecutivos déla Gaceta oficial se convo-
PA&Tti SO
HABANA 24 DE MAYO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariameute se administra ¡a vacuna y se dan consultas á cuantos ia soliciten, en estas casas, situadas ia del primer distrito, calle de la
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 15.
El dia 26 del corriente á las 8 de su mañana y en el denósito de esta venduta, se rematará por órden del Sr. Juez de'primera instancia de Jesús Marín, uu baúl cou ropas de uso, perteneciente al intestado del ultramarino D. Manuel Diego y Treinta, tasado en 10 peso3 billetes.
El dia 26 del corriente á las 9 de la mañana y por órdeu del Sr. Juez de primera instancia da Jesús María, se rematarán en el depósito de esta venduta varios muebles y ropas de uso perteneciente ul intestado de D.B Ursula Acevedo, tasado en veinte pesos billetes.
El dia í’6 ñel corriente á las 10 de la mañana, en el depósito de esia venduta y por órdeu del tír. ¡.iutz de primera instancia de Balen, se lematará un baúl con ropas de uso, correspondiente al intestado ultramarino de D. Antonio Fuenteseca. tasado eu 22 pesos billetes, rebajándose dei avalúo uu 15 p.g.
El sába lo 26 del corriente á la3 5 de la tarde y á consecuencia del intestado de D. Juan C. Bao y testamentaría deD.p Marcelina Rivet,;se rematarán por disposición del tír. Juez de primera instancia de Jesús María yen la calzada de la Reina núm. 35, donde se encuentran depositados, dos afilores, dos armaduras de i i., dos limoneras, dos bancos de carpintería, tres pesebres, tres escaparates, un estante-vidriera Caoba y tres caballos, tasado todo en 520 pesos 50 cts. oro. No se admitirá proposición que no cubra ia tasación, rebajada de esta un 15 p.g, y pudiendo hacerse oferta por ei todo ó por lotes.
que lo hagan constar donde les convenga firmo el pre. sente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tío roa y Hn?
»4BIMEIE !)E (JOVSUíiTl
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Jium Jlligud Ortiz, Jefe de Administración^ de |.<s clase cesante.
Con autorización del Gobierno Goneral.
Tu ne por «I je o meuiante módico» honorarios;
Dar su parecí r á las personas p»rt¡ciliares mi bis -I derecho que pueda asistirles eu »»mitos que ie ven tilen en la i oficinas civi'es, económicas v ii iiniclfa-tes, y sobre la oporliiiii lad, forma y dirección deba recurso» que permiten lis leyes.
Re-la ?t-ir -uni-io proceda i los recursos y expoH'-Ciones que se Prijao á las i utoridades.
Proeurm- I ti« iones j listas, Aún-i ni»! rnr hieras i rq-t ’litares vdobnr con la .Omisión de 2	[-.§ e élito
otra a Tesorería.
J. HALELAS Y COMP.
CALLE DE.TACON NUM. 0.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
cha^íaceba.
cirujano-dentista.
CALLE DE AGUÍ Alt NUM 110.
JOSJti «UCZ05
ABOGADO.
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
Sindicatura 41 dol Bscino. Ayuntamiento.
Su despacho á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juau E. Trujillo.
tina persona instruida en la educación primaria elemental,-desea colocarse cou una familia en el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—En esta imprenta impondrán.
RliXiACXOMiJS JÜ1 ¿CADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
JDM.	£ ÍJ Ï X « IR V i;r
ï*/i a a i tí 3 - o i a. u j a w 9 - p a a t a a o.
De vuoiti de hu vi ije á Europa, so ofroco 4 su auti'jfuu clientela y al público eu getie-ral. (J »usuiti de II á l gratis par.t loa p >bres. Campanario 33.
JOSE SALUSTÍANO BARBERA.
NOTARIO PUBLICO.
San Ignacio número 36.
SOCIEDAD IS ANO.VIUIS.
Ferro-carril del Oeste.
i
Administración General.—Aviso.
Los Sres. cargadores de abaco que deseen recibir aviso del número de tercios que vengan á su consignación en el acto do llegar los trenes, se servirán mandar las señas de su morada á esta Administración, paradero de Cristina, para remitirles una contraseña impresa que les sirva de aviso pam su extracción del almacén de esta Empresa dentro de la» 24 horas de su llegad', prévio pago de su flete, de corifoi.nidad con las condiciones 46 y 53 de nuestra tarifa do carga aprobada por el Gobierno Superior déla Isla; advirtiendo que esta medida se adopta eu beneficio de los remitentes y consignatarios y á petición do algunos de éstos —Habana y Mayo 8 de 1877.—El Administrador general, Mauuel Fernaudez Bramosio.
BODEX1 mar OF1C1D
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecccion de todas las disposiciones de ca ráoter genera!, dictadas por el mismo. Se admiten suacriciones eu )¡t Imprenta del Gobiernd á los precio? siguientes:
Por tres meaos .... ......	2 $ oro.
Por seis meses........... 4 $ oro.
Por un año............... 8 $ oro.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de ex-portac’on.
de
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO is regiones Australes, hecho por el Ge»
fiera! D. Pedro Fernandez de Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
S ? bada da venta ou el despacho de esta Imprenta al precio 'io 1 peso ocheuta ceutavos oro, ó su equivalente cu papel.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba so fiau recibido y están eu circulación. La suscricion estáá cargo dei Sr. D. J osé Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
«LA EMILIA .i*
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve <1-epígrate á este anuncio, sucesores en ella do D. Francis cu Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus interese.?, en fabricar azücar en terrón dei azúca) en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que ios que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á lm de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar ia cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieitain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General déla Isla
de Cuba etc. etc.
• úgPor cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho .presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de íauricar azúcar en terrón de i a azúcar en polvo, conforme álo que está prevenidose io conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido cou las formalidades establecidas: iJor tanto y usando de las facultades que mi competen concedo á nombre del (dobierno de la dy ación por esta cédula de privilegio á O. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender ei mencionado invento contando desde esta techa hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que con cluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar eu la turma ai electo esuioiccida pudiendo ceder, permutar vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por Ultima voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se ie asegura por ia presente, en los términos mandados por el Gobierno de ia Nación en esta materia con prohibición a toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de 6 tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia
<r‘U;:ri!hlo¡°1! 1Ta.1labalm Á treinta y uno de Mayo de 1S7«>. Cundido Pioitcuu.—Hay un sello que dice —Gro-bienio tíu^erior Político de ia Isla de Cuna.—Cesión — En Virtud de las táeultades couoedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su }i(..-n dora testamentaria, cedo y traspaso este privilc'cio p ,,- -i término que resta para su vencimiento á ios Sres° D r Á A. de tíoroa y D. Emilio del propio apellido, y'á ¿¿
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos do la Habana.
D. José Bouza Méndez, lia participado el extravio do la ceitilicaciou de depósito núm. 39596, expedida á su favor, y solicitado fe le provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince (lias, para que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocu rí a á manifestarlo, en la inteligencia de que si en el término indicado uo se présenla la reclaniaciou-opoituua, se procederá a expedir el duplicado que se solicita quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Mayo 7 de 1877.—Secretario, José de lo? Dolores Ponce.
Ferro carril de la Bahía de la Habana.
Secretarla.
36 Mercaderes 36.
La Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto que se recojan todas las papeletas de libre tránsito concedidas basta ahora, tanto para ios vapores y el ramal cuino para las lineas del Tronco quedando solo eu todo su vigor, las que se han obtenido a título oneroso, y las excepciones de la tarifa qne fon las siguientes: Excnio. tír. Capitán General.
....... General 2.° Cabo.
Unto. Sr. Obispo Diocesano.
Plxcmo. tír. Comandante General del Apostadero, limo. tír. Presidente de la Real Audiencia.
...... Corregidor.
...... Secretario del Gobierno Superior.
Exemo. é limo. tír. Director General de Hacienda tír. Inspector General de Obras públicas y bies. Ingenieros del ramo.
tíres. Ten ie" tes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, de Jas diversas jurisdicciones que atraviesa la línea.
La Guardia Civil y el Orden Público, tíre». Presidentes y Administradores de las otras Empresas ferro-carrileras de ia Isla.
Con este motivo se suplica á los Sres. que poseen hoy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos á ¡a Administración General de la Empresa, Antes del 29 del actual, dia en que empezará á regir esta medida.
Habana 7 de Mayo de 1877. -Cários Navariate, Se' cretario.
Compañía Caminos de Hierro de la Habana.
Aviso á los S.e». hacendados, dueños de fábrica“, y maestros de obras. En la Estación de Villaniieva se venden carriles de desecho, á razón de diez v siete pesos oro tonelada inglesa. También se venden pedazos de carriles, de 3 piós á 6 de largo, apropósito para tu' brir cloacas, sumidero? etc., á veinte pesos oro tonelada inglesa.
FA il S* $£ h 3 & i i A S ü’ílz*
P üb'LU O HE LA li A lì A h¡ A.
tiWmAD.*»	%
Dia 22.
De Cardiff en (3 días, berg, sueco Adela María, ca Brandit, ton. 393, con carbon áZuiuetay Coin
Din 23
Dia 23.
Na hubo basta las 2.
cap. y (Jomp-
SALIDAS.
Para San Nazaire, vap. franc. Ville de Bordeaux, cap-O.frett.
---Indianola, vap. amer. Gmsie, cap. Hill.
---Brazos de Santiago, vap. amer. W. G. HiH, 0
Morgan.
——N. 5 ork, bare. ing. Jane María, cap. Jones.
---Cárdenas, berg. mg. Artie, csp. Breiilau.
---N. York, berg. amer. Proteus, cap. Torr.
---Matuuzas, gol. amer. S. Wilson, cap. Melino®11,
---Wilmington, bare. esp. Regina, rap. U:g ‘ei*es-
——Wilmington, berg. esp. Melania, cap. Linda----Baltimore, berg. esp. N. Copéinioo, cap. Roc»-
Imprenta del Gobierno y Öapitania General por S.
7