uta
rwnwimiriinMiuw.J
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
í'Jum. 134.
Miércoles 6 de Junio de 18 77.-Santos Norberto obispo, y Anuncio compañeros mártires -Circular en las Ursulinas.
I'AKTIí oficial.
--- «J » mmm---
PRIMERA SECCION.
oficinas superiores generales.
gobierno GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
Por Real orden, expedida de conformidad con el parecer del Consejo de Estado en pleno y comunicada por el Ministerio de Ultramar, lia sido aprobado el Reglamento para el régimen de las J untas protectoras de libertos en la forma siguiente:
Reglamento para el régimen y procedimientos de las Juntas Protectoras de libertos, establecidas en las jurisdicciones de la Isla de Cuba, formado en virtud y con arreglo al artículo 18 del de 5 de Agosto de 1872, para la ejecución de la Ley de 4 de Julio de 1870, sobre abolición de la esclavitud.
CAPITULO r?
Be las Juntas Protectoras y de la forma de proceder en el desempeño de su cargo.
Artículo l9 Para dar cumplimiento á las disposiciones de la Ley de 4 do Julio dé 1870, en lo relativo á la protección de lo^ individuos que dicha Ley declara libres, las Juntas se ajustarán á las prescripciones dé este Reglamento.
Su misión es humanitaria y honrosa, y las personas que las compongan deben estar penetradas del espíritu de la Ley, para que la observen con exactitud.
Art. 29 Las Juntas celebrarán una sesión semanal, sin perjuicio de las extraordinarias que el buen servicio exija; y no podrán tomar acuerdo sin la asistencia de la mitad mas uno de los vocales, teniendo
- ow	1 /-V	C3 Q jATfíSCl lDü UU el fli'blOVll e
2.° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872,
Art. 39 Las Juntas procederán desde luego á reunir todos los datos que son nece-i sarios para la formación de la estadística; de las diversas clases de libertos que declara la Ley, procurando en ello la mayor claridad áñn de evitar reclamaciones justas después de ultimados los trabajos.
Art. 4.° Formadas las estadísticas que previene el artículo anterior, se anunciarán al público para que puedan acudí? con sus reclamaciones y comprobantes, en el tiempo y forma que prescribe el articuló 30 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872* cuantos se crean con derecho á que se les comprenda en ellas ó se consideren perjudicados por cualquier concepto.
Art. 59 Al llegar á una Junta cualquiera reclamación, se procederá por la Secretaría á formar el oportuno expediente;, del que dará cuenta á aquella con toáoslos datos y antecedentes que se hayan podido reunir para su resolución.
Art. 69 Antes de resolver un expediente será entregado á un miembro de la Junta respectiva, el cual informará á está de palabra ó por escrito lo que de él resulte, proponiendo lo que estime procedente. Este cargo de ponente lo ejercerán por turno rigoroso toáoslos individuos de cada Junta.
Art. 7V En las reclamaciones que se presenten por esclavos que aleguen haber cumplido la edad de 60 años, se procederá del siguiente modo: Si el esclavo acompaña á ella la fé de bautismo auténtica, se dará conocimiento al dueño; y si este no prueba que la fé de bautismo presentada es falsa, se declarará desde luego la libertad del esclavo: Si por cualquier razón no se pudiese presentar la fé de bautismo, ya por no haber sido bautizado el esclavo, ya por no ser posible sacarla por algún poderoso motivo, ó si, por haberse bautizado en pais distinto de aquel en que nació, existiesen iludas acerca do la edad que tuviera al recibir ese Sacramento, se procederá al nom- i bramiento de dos médicos, uno por la Junta y otro por el dueño del esclavo, los cuales practicarán el exámen del reclamante, y,1 en virtud de este exámen, darán dictámen acerca de la edad que condiciones físicas indiquen, Si el dictámen facultativo fuese unánime, respecto á tener el esclavo la edad que alega, se declarará la libertad: Si el dictámen de los facultativos fuese contrario, se rechazará de plano la solicitud: Si los facultativos difiriesen en su parecer, se acudirá al Alcalde Mayor del Distrito para que nombre un tercero, cuyo dictámen decidirá la cuestión.
En el caso en que el dueño del esclavo se negase á nombrar facultativo, se liará el nombramiento de oficio.
Estos í’econocimientos y consiguientes dictámenes, siempre que no se verifiquen á instancia de persona agena al negocio que se ventila, serán gratuitos por parte de los tacultativos.
Art. 89 Los esclavos comprendidos en los artículos 39y 59 de la Ley de 4 de Julio de 1870, al presentar su solicitud redamando la libertad, acompañarán todos
los documentos en que apoyen su demanda.
Los comprendidos en el artículo 3‘-’ presentarán también la licencia ó el documento que se les hubiese expedido al cesar en el servicio, y, en caso de no poseerlo, especificarán el cuerpo ó cuerpos en que hayan servido y la duración de este servicio, señalando las fechas; y aquellos á quienes se refiere el segundo párrafo del mismo artículo, acompañarán el documento que acredite la concesión de libertad, ó su copia auténtica, con los demás documentos que comprueben estar comprendidos en aquel.
Los comprendidos en el artículo 2? acompañarán la cédula que deben tener.
Respecto á los comprendidos en el articulo 19 bastará su solicitud, expresiva de su vecindad y situación, para que se promueva con toda rapidez el expediente; teniendo presente para ello lo que se dispone en los artículos 33 y 34 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, referente al padrón de 1867.
Art. 9. ° Los que pretendan la libertad por creerse comprendidos en cualquiera de los artículos de la Ley, deberán acudir siempre á la Junta de la jurisdicción de su registro, y en caso de acudir áotra diferente, esta pasará las diligencias y el red armante á la que corresponda, siempre que, según la Ley, el esclavo hubiera de entrar forzosamente en patronato. Cuando por Ley el esclavo pueda eseojer la libertad absoluta, entonces podrá seguirse el expediente por la Junta ante la cual se hubiese entablado la demanda; pero si el esclavo deseare entrar en el patronato de su dueño ó en el de otra persona que quisiera hacerse cargo de él, pasará también el expediente con el reclamante á la Junta de la jurisdicción, donde resida el patrono.
Art. 10. Las Juntas Protectoras procurarán bajo su responsabilidad que ningún liberto de los que, según la Ley, deben estar en patronato deje de estar en él, para lo cual tendrán obligación de llevar un regis-tro por ciases ae toaos ios libertos dé su jurisdicción, expresando sus edades, á fin de poder siempre comprobar y corregir cualquier falta que en el cumplimiento de la Ley se notare.
Art. 11. Todos los funcionarios públicos están obligados á prestar su más eficaz apoyo á las Juntas Protectoras de libertos, yen su virtud les comunicarán cuantas noticias les pidan y espontáneamente las que puedan conducir al mas perfecto cumplimiento de la Ley, debiéndoles además todos los auxilios de su respectiva autoridad, siempre que les fueren reclamados y considerando este servicio como uno de los preferentes en la Isla.
Art. 12. Siendo los mas directamente protegidos por la Lev los hijos de madre esclava, puesto que habrán de formar la generación subsiguiente de los hombres de color, dictarán las Juntas las oportunas órdenes para que se les dé cuenta de todos los nacimientos, procurando la mayor vigilancia á fin de que no se cometa ningún fraude, y se eduque y proteja á los niños con el cuidado debido para que sean ciudadanos morales y útiles á la sociedad el dia en que cesen de estar en el patronato, teniendo siempre en cuenta, según lo permitan las circunstancias y el respeto que se debe á la inviolabilidad del domicilio, que deben poner el mayor cuidado en que se cumpla en su letra y espíritu lo dispuesto en los artículos
6.	° , 7. ° , 8. ° y 9. c de la Ley y en los tres primeros párrafos del artículo 6. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Las esclavas que, teniendo hijos en patronato, adquirieran la libertad por cualquier causa, podrán hacerse cargo de estos, cesando la intervención de las Juntas, á menos que aquellas no optasen por quedar en patronato también, si su libertad es debida al artículo 4. ° de la Ley.
Art. 13. En ningún expediente formado para la comprobación del estado de un esclavo que pretenda la libertad por creerse comprendido en cualquiera ríe los artículos de la ley de 4 de Julio de 1870, se procederá á dar providencia alguna sin que precédala notificación y presentación del dueño, y en caso de que este no lo hiciese, ya por sí, ya por medio de apoderado, se le notificará por segunda vez con apercibimiento de no oirle trascurrido el plazo correspondiente.
Art. 14. Los términos para citaciones, exámenes y demás tramitaciones necesarias de un expediente serán de tres dias, que no podrán prorogarse sin prévia comprobación de que no os posible Verificar lo mandado dentro de dicho término; en cayo caso las Juntas señalarán los plazos que prudentemente sean necesarios, evitando siempre demoras y procedimientos dilatorios.
Art. 15. Las Juntas protectoras no entregarán carta alguna de libertad hasta después de trascurridos cuarenta y cinco dias, inclusos I03 feriados, desde la resolución en que se concediere;^ fin de que, en el caso de interponerse los recursos que los que se consideren perjudicados con Ja declaración crean deber entablar dentro del plazo de 30 señalado al efecto en el artículo
7.	° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872,
tenga lugar la Central de comunicarlo á aquellas, cuidando esta de verificarlo tan luego se le presente cualquiera apelación legal.
Art. 16. En el caso de que alguna Junta procediese á hacer entrega de una carta de libertad faltando á las prescripciones de este Reglamento, quedará responsable á los daños y perjuicios que por su precipitación hubiese causado; ( ero no podrá ya recojer.se la carta concedida que, en cuanto al esclavo, causará estado.
Art. 17. Los libertos comprendidos en los artículos 1. * y 2. ° de la Ley no están sujetos á las prescripciones de los dos artículos precedentes, pues serán libres desdo el momento en que se compruebe su estado, teniendo presente respecto á los que se comprenden en el artículo 2. ° de la Ley lo prescrito en el artículo ¿1 del Reglamento de 5 de Agosto (le 1872.
Art. 18. Siempre que la J unta acordase la aplicación del artículo 20 de dicho Re-glamento y obtuviese de la Central la aprobación para ejecutarlo, pasará una comunicación á la Autoridad Superior de la jurisdicción, en la cual, después de trascribir el acuerdo, expondrá las circunstancias personales y la residencia del liberto abandonado, para que dicha Autoridad pueda tomar las providencias oportunas contra el díscolo.
Art. 19. Para la aplicación de lo que se previene en el artículo 35 del Reglamento de 5 di Agosto de 1872, las Juntas Protectoras remitirán á la Central el dia tres de cada mes un estado de los individuos declarados libres por efecto déla Ley de 4 de Julio de 1870 en el mes anterior, en el cual se expresará el caso y artículo de dicha Ley en que se encuentre cada uno con las dem's circunstancias de edad, olicio, estado y el nombre de su patrono, silo tuviere, y, respecto de los comprendidos en el artículo l. ° de Ja Ley, el dia de su nacimiento, lugar de su residencia y nombre del patrono designado.
Art, 20. Las reclamaciones que presenten los libertos, por faltas que con ellos se cometan por incumplimiento de sus contratos ó por inobservancia del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, se atenderán con la preferencia debida, procurando su resolución de plano; y si las condiciones de la reclamación exijieran la formación de expediente, se procurará la mayor rapidez, evitando dilaciones y perjuicios á los reclamantes, y teniendo siempre presente las Jurisdiccionales, para resolver en semejantes caso*, los términos claros y esplícitos de los párrafos l9, 29, 39, 59, 69, 89, y ll9 del artículo 69, del Reglamento citado, y lo que se previene en los artículos 41 al49 del mismo.
Art. 21. Cuando las partes ó algunas de ellas no se conformasen con lo acordado por la Junta, y apelasen á la Central, las Jurisdiccionales remitirán todos los antecedentes y el expediente á la misma dentro del término de tres dias; y en caso de que, por no haber correo en este intervalo ó por cualquier otra razón, no lo pu iieran verificar, lo harán desde el momento en que les sea posiole, especificando en el oficio de remisión las razones de la demora.
Las Juntas Protectoras svrán responsables der los perjuicios que toda demora inmotivada en la tramitación y remisión de expedientes ocasione á los interesados.
Art. 22. Los interesados que se sintieran agraviados por la resolución definitiva de la C nitral podrán entablar los recursos de que habla el artículo 8.° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872: l.° Ante la misma Junta Central directamente: 29 Ante la Autoridad Superior Civil de la Isla: y 39 Por conducto déla Junta jurisdiccional de su residencia.
Art. 23. En este último caso el Presidente déla Junta remitirá el recurso directamente y por el inmediato correo á la Autoridad Superior á quien se dirije pava que ésta la dé el curso que señala el artículo 9.° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Art. 24. Declarados libres por la Ley de 4 de Julio do 1870, todos I03 esclavos que por cualquier concepto pertenecían al Estado, las Juntas no intervendrán acerca de ellos sino para procurarles la oportuna contratación, á fin de que puedan atender con seguridad á su subsistencia por medio del t? abajo.
Los libertos comprendidos en los artículos 17 y 19 de la propia Ley y 34 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, quedarán también al cuidado de las Juntas, que procederán respecto de ellos, según sus circunstancias, en la misma forma que para los demás está dispuesto, y principalmente con arreglo al párrafo, que antecede y al 29 del artículo 12.
Art 25. Las Juntas no ejercerán respecto á los libertos que no quisieran dedicarse al trabajo mas medio coercitivo que el de comunicar do oficio á la policía los nombres de los que se entregan á la vagancia y sean refractarios á opuparse preferentemente en trabajos agrícolas ó fabriles ó en cualquiera otra faena honrada en que puedan ga-
gar su subsistencia: con este fin deberán ser advertidos al entregarles sus cartas de aferramiento, si alguno no la tuviere, de la legislación vigente contra los vagos, y de que la protección délas Juntas cesará desde que por tal motivo se proceda gubernativamente contra ellos.
CAPITULO 2?
I)e los registros que deben Ucearse en las oficinas de las Juntas Protectoras, y de las
relaciones de estas con la Central.
Art. 26. Para llevar á cabo la ultimación del nuevo padrón (pie previene el párrafo l.° d*l artículo 16 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, cuyo censo lia de ser el definitivo en cuanto se ajusto al artículo 27, y lo prescrito en Real Orden de 25 de Enero de 1876, así como para preparar las listas y registros á que se contrae el párrafo 2.° del mismo artículo 16, las Juntas, con vista del padrón del 70, esto es, con vista de las relaciones juradas presentadas basta el 15 de Enero del 71, que son la verdadera base, formarán un registro en que figuren los individuos comprendidos en estas relaciones y que también lo estén en el padrón del 67; otro en que queden anotados los que, estando incluidos en el padrón del 67, no ée halláren en el del 70, á los cuales se refiere el artículo 19 de la Ley, y otro tercero en que consten los que se eliminan de confor-| midad con el artículo 34 del Reglamento cit ido, porque, hallándose incluidos en el censo del 70, no lo estuvieren en el de 1867.
Una vez hechas fas tres relaciones, con expresión de los nombres de los esclavos y i de sus dueños, y de la naturaleza, edad y oficio de aquellos, se expondrán al públidu por 30 dias en las respectivas jurisdicciones, en los puntos en que se acostumbra fijar las publicaciones de esta clase, á fin de que los que se crean perjudicados puedan hacer las reclamaciones que sean conducentes á su derecho, y se remitirá á la Central copia auténtica de esos registros dentro del término de tres meses después de la publicación de este Reglamento.
Art. 27. En todas las Secretarías de las Juntas Protectoras de libertos se llevarán asimismo los siguientes registros:
1.	°. De los hijos de madre esclava nacidos de3d9 4 de Julio de 1870.
2.	° De los nacidos desde el 17 de Setiembre de 1868 hasta el 4 de Julio de 1870.
En ámbos se expresarán los nombres de la madre y del hijo, el del dueño de aquella, la residencia del dueño y la de la esclava, el oficio de ésta, la fecha precisa del nacimiento del hijo y las demás circunstancias que concurran á fin de tener á la vista todos los antecedentes necesarios para la debida vigilancia de la Junta.
3.	° De los libertos comprendidos on el artículo 3. ° do la Ley.
En éste, además de las correspondientes anotaciones de nombres, vecindad y oficio, y de los particulares que correspondan por las condiciones de su libertad, se dejará una casilla para anotar la inde mnizacion, si procediera.
4.	° De los comprendidos en el artículo 4. ° de la Ley.
Este registro se formará principiando por todos los esclavos comprendidos en el ■ padrón, que tuviesen 60 años, y siguiendo * á ellos, los que en virtud de reclamaciones ’posteriores deban ingresar en él.—Además ] de las anotaciones que acrediten la persona-»lidad, se acreditara la del patronato, si lo I hubiere. •
5.	° De los. comprendidos en la I..'3 parte del artículo 5. ° de la Ley.
i Respecto de éstos, á las anotaciones 'personales se añadirá la de si están contratados, con quién, en qué género de trabajo se emplean, la duración del contrato y su término.
j Art, 28. Las relaciones comprendidas en el artículo anterior se expondrán igualmente al público, y de ellas también remitirá á la Central copia auténtica, así como se-manalmente nota de las altas y bajas que baya en los registros, sin perjuicio de los estados prevenidos en el artículo 19.
Art. 29. Como los sucesivos resulta ios de estos registros se han de publicar en la 1 Gaceta de la Habana, según lo prevenido en el artículo 16, párrafo 2. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, se exijirá la responsabilidad correspondiente á aquellas Juntas que descuidaren el cumplimiento de los artículos 19, 26 y 27 de este liegla-! mentó.
j Art. 30. Las reclamaciones respecto á la aplicación de los beneficios de la Ley á los individuos cuyos nombres hayan sido omitidos en los censos ó registros respectivos, podrán producirse en cualquier tiempo-
Las de exclusión solo se admitirán cuando se presenten ántes del término de 30 dias contados desde el de la publicación de las relaciones que se previene en los artículos 26 y 28.—Estos recursos se entenderán siempre sin perjuicio de las respon-
sabilidades que proceda exijir con arreglo á disposiciones anteriores y á las de este Reglamento.
Art. 31. Cumplidas las prescripciones anteriores, publicadas en la Gaceta por 1.a Junta Central las relaciones antedichas y trascurridos los treinta dia? de plazo concedidos para pedir las exclusión.-s, l.u- .i untas, por medio de un \ ocal delegado para ello, harán la entrega de las cédulas de libertad á aquellos á quienes corresponda entregarlas; tanto á los libertos mayores de edad, como á los patronos de los menores.
El Vocal delegado levantará acta ije la entrega quo autorizará con su firma, la del patrono ó sus representantes por los menores, la del esclavo mayor de edad, si supiere firmar, y las de dos testigos.
Art. 32. Las Juntas vigilarán con el mayor cuidado que las Secretarías lleven con toda exactitud y al dia los mencionados registros.
Art. 33. Todas las actuaciones de las Juntas se extenderán en papel de oficio, pora lo cual al principio del año pedirán á lo respectiva Administración de Hacienda el número de pliegos que prudenciaba -uto crean necesitar en el trascurso del año.
De la misma manera podrán los esclavos presentar sus instancias y recursos en el referido solio ó en el de pobres; pero, fuera de este caso y el especificado en el artículo anterior, no se admitirá solicitu i alguna, ni se expedirá ningún certificado que no esté escrito en el papel sellad > correspondiente, con arreglo á lo prevenido en las disposiciones que rigen la materia.
Art. 34. Las Juntas rendirán cuentas trimestrales á la Central de lo recaudado y distribuido del impuesto de 75 centavos que pagan los propietarios de esclavos de 11 á 60 años; y la Central por su parte, remitirá al Gobierno General el resúmen clasifica io de todas las Jurisdiccionales, para que siempre haya constancia de los ingresos, gastos y existencia.
CAPITULO 3o
De los Empleados.
Art. 35. Cada Junta Protectora de Libertos tendrá un Secretario y los empleados que c «responda, de conformidad á lo que por la Superioridad so ordene con arre-á la categoría que se le asigne.
Art. 36. Para la organización de sus oficinas se dividirán las Juntas f'rotectoras en tres clases.
Art. 37. Serán de D clase la de la 1 habana y las que pertenezcan á jurisdicciones en las cuales exista un número de esclavos superior á 24.000.
Art. 38. La plantilla de las oficinas de estas Juntas se compondrá:
De un Secretario con 2000 pesos de sueldo anual.
De un oficial con 1000 pesos de sueldo idem;
Y	de u n portero.
Para el sueldo de éste, para el de los escribientes qué fueren necesarios y para atenciones del material, se consigna á cada Junta de l9 clase la cantidad anual de 1500 pesos.
Art. 39. Serán de 2* clase las que concontengan en su jurisdicción de 6000 á 24000 esclavos.
La plantilla de-las de esta clase se compondrá:
De un Secretario con 1200 pesos anuales.
Y	de un oficial con 600 idem.
Para escribiente y material tendrá una asignación anual de 700 pesos.
Art. 40. Serán consideradas de 3^ clase las que tengan en su jurisdicción ménos de 6000 escla vos.
Su plantilla se compondrá:
De un Secretario con 600 pesos anuales y una asignación de 600 pesos al año para gastos de material y escribientes.
En 1 as jurisdicciones en donde no alcanzase el número de esclavos ámil, no habrá Junta, sino que, ó bien se las agregará á otra inmediata, si el buen servicio lo permite, ó se nombrará un delegado con arreglo á lo que se previene en el artículo ll del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Art. 41. Para los nombramiento? de los empleados se atendrán las Juntas á lo preceptuado en el párrafo 13 del artículo U-del Reglamento de o de Agosto de 1872.
Al elevarse la propuesta se dará conocimiento de ella á la Junta Central.
Art. 42. No podrán ser Secretarios ni oficiales en las Juntas Protectoras de Libertos:
Los menores de 18 años de edad;
Los extranjeros;
Los que no sepan leer ni escribir correctamente;
Los militares y empleados públicos en activo servicio;
Los que hayan sufrido penas aflictivas;
Los que por sentencia judicial se hallan sujetos á la vigilancia de la autoridad;
Los que hayan sido despedidos del ser-*