nftrffliim
culpa que lo resulta oía la causa criminal queso le sismo I, falsedad da un billete do á veinte y cinco peses del B inca E «pañol: cierto y s ■euro si así lo hiciere duque-se le oirá, y administrará jú-stieia y do lo oentrari >'su le d jeiarará rebebió, bqntumas 6 iucur.s» en la* penas de 1 i ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado pira las notificaciones que ocurran.—Habana MayoYs de 1877.—Jt. Conejo.—Por mandad > de 8. 8.—Joaquín Lancia.“	,r C 14
Por este mi 2’edicto y pregón, cito Ilatnoy emplazo ñ b)3 asiáticos José Sansón y Julián Junio ó sea Antonio Gutierre/,, el primero uaturaldeCauton, soltero, cigarrero, y de 30 años de edad y el sega mío de .Macan soltera, de 39 años de edad y de oficio cocinero, puraque dentro de 7 dias contados desde la fecha, se presenten ou este juzgado á hacerse cargo de una notificación en la eau-a que se les sigue por falsedad, ciertos y seguros de que si asf lo hicieren se les administrará justicia y,de no se les declarará rebeldes y continuaos 0 mcursos en las penas de la ley dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones referidas y demas trámites que en la causa ocurran.—Habana 30 de Mayo de 1877.—it. Conejo.—Por su mand ato, Francisco Ozeguera.
E O 11
Don José Gamarra, Juez de primera instancia de esta
villa y su jurisdicción.
Por esta nii 3“ y última carta de e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barroso, alto, delgado. como de treinta y cinco á cuarenta años de edad, de bigote uegroy labrador, paraque dentro del término de dias contados desde lafeetiase presente eula Real cárcel ae esta villa, a descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que en unión de otro so le sigue por nurto de uu caballo; cierto y seguro deque si ufi lo hiejere se ie oirá y administrará justicia y llenóse le declarará rebelde" y contumaz é íncurso en las pen is déla ley y por bastantes los estrados de1 juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Habana Juuio b de 1877.—utamarra.— José dosa y Cantillo.
E O 11
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, dito, llamo y emplazo al asiático Antonio (Jaez, ve t ino que fué de Kegla, para que dentro del término de 9 días contados desde esta fecha se presente eu la Iieal cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropa3 á D. Liiils Serrano cierto y seguro de que si así lohieijre se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado para las notificaciones y damas tramites ulteriores. Guauabacoa 8 de Junio do 1877.—Gamarra.—José 8osu y Cantillo.	E o H
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Fausto, vecino del Cerro y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de o días se presen te preso eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto de ropas á D. Isidoro Rábago; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley.—Guauabacoa 8 de J unio do 1877.— José Gamarra.— Por mandado de 8. 8. Bilis J. Uariu,
Y	para su publicación libro la presente.—Guauabacoa
de Junio de 1877. —Lilis J. Murin.	E O 12
Bou Angel Curros Martin, Juez de primera Instancia
nel distrito del Monserrate.
Foreste mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquin Ferrer y Gil, Celador que fué (leí barrio de Colon eu esta ciudad, puraque eu el término de 9 dias se pros-ate eu la Real cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la oaq-sa criminal que se le sigue por estala de ciento treinta y dos pesos treinta y dos centavos oro, ¡i D. Andrés Calvo- seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei tribunal para ¡as notificaciones y demas actos que con él se ofrezcan.—Habana Junio 10 de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	E O 14
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazom D. Laureano Rodríguez natural de Canarias, soltero, de 45 años de edad y salvaguardia que fué de los de esta ciudad, para que e-, el término de nueve dóta se présente en dicho juzgado á notificarse de la sentencia recaída cu primera instancia en la causa que eu unión de otros se le sigue por infidelidad eu la custodia d preso 1). Vicente Ortua ó Artoa, seguro de quesi así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le deolaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para dicha notificación y Jos demas actos que con él se ofrezcan.—Habana 10 de Junio de 1877.—Angel Curros.—Por manda to de 8. 8. Manuel Domínguez.	E O 8
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y empla, zo al asiático Pedro González, eu Su país Aileiii, natural de Macao, de 48 años de edad, soltero, peón de alba ñil y cuyo actual domicilio so ignora, á íiu de que eu el término de nueve días co.aparezca eu dicho juzgado, sito calle de Beruaza uúm. treinta y seis, á responder ,á los cargos que ie resultan en la causa que instruyo centra él y otros por hurto, pues ile no verificarlo se le declarará rebelde y le parará eL perjuicio que haya lugar,—Habana 8 de Junio de 1877.— ángel Curros. -Por mandado de 8. 8. Manuel Domiiigez.	E O 13
Pof el preseute tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Peña Lámela, natural de Lugo, hijo de D, José y Di Antonia, de 31 años de edad, escolta que fué del presidio departamental de esta Plaga y cuyo actual domicilio se ignora, á tlu de quu dentro del termino dé nueve dias se presente eu esto juzgado, sito eu la callo de Beruaza número treiutay seis, á responder á ios car gos que ie resultan en la causa que se Jo sigue por abuso contra particulares, pues do no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 8 de .1 linio de 1877.! Angel Curros. Por mandado de 8. 8. Manuel Domiu guez.	E O 12
Por este íul primer edicto y piogon, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel García Uoicocnea, lujo de D, S bastían y D.1 Juliana, natural de Logroño, soltero, de treinta y uu años do edad y labrador, para que duntr de nueve dias se presente en este juzgado, á uomorar abogado y procurador que contesten el traslado que se le ha eoaferido de la acusación fiscal en causa que se le sigue por hurto al moreno Ricardo criollo, cierto y seguro que si así io hicie-e se le oirá y administrará justi eia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bas imites los estrados del juzgado para que cou ellos se eu-tienda dicho trámite.—Habana v Junio 3 de 1877.—Au nel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 12
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadaluue.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean cou derecho á la herencia de la morena libre Rosarlo García, natural de Africa, soltera, de sesenta y cinco años, que talleció el din 4 de Euero último eu la calle del Aguila número doscientos ochenta y nueve, á íiu de que dentro del término de veinte días comparezcan representados eu forma ádeducirel derecho que les asista, con arreglo á los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la Ley do Enjuiciamiento Civil, en concepto deque por virtud délas primeras convocatorias no so ha presentado persona alguna á reclamar su herencia.—Habana Junio 8 de 1877. .Eulogio de Velarde.—Por su mandato, Arturo Galietti.
Y	para su publicación eu tres números de la Gaceta ofi-
cial, libro la presente eu papel do oficio por ser ei que se usa en la actuación.—Habana fecha ut supra.—Arturo Galietti.	E O 14
Foreste primera carta edicto, cito, llamo y emplazo ai asiáfioo Afout para que dentro de nueve dias se presenten presos eu la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa criminal que se les sigue por Heridas al de sil clase José Centou, cieitoy seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia de lo contrario se le de clarará rebeldes y contumacesé incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana Juuio i. ° de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandato, Manuel Bárrelo.	E O 12
Por ecte mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Blanco y Blanco, hijo de D. Rafael y DI María, natural de Asturias, soltero, de veinte y dos años y del comercio, á ñu de que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha, se preseute cueste juzgado, sito calle de G’otnpóstela número cieuto nueve, á nombrar procura lor que cou carácter de curador le defienda en la causa que se le sig lo por hurto á D. Manuel Augusto Cores, apercibido que de uu verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados deljuzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 5 de 1877. —Eulogio de Velarde. Por su mandato, Arturo Galietti.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Juuio 5 de 1877.—Arturo Galietti.
E O 11
ttlIlIATEN.
Por auto del Sr. Juez de primera i estancia del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos que sigue D. José Rojas y Martin contra D. Miguel Dama, eu cooro de pesos, se dispone se saque á pública subasta por término de ocho dias ios efectos existentes eu ei establecimiento de dulcería, panadería y repostería titulad a «La Paloma» y una máquina calórica de Ericson, como de cuatro ó cinco caballos de fuerza, con volado a do dos metros veinte centímetros diámetros, calderada un metro, chimenea, tubo de vapor y seis poleas, uu molino de cobre para moler cacao, otro Idem de madera y hierro para descascararlo y un aventador para limpiar dicho grano, otro molino de hierro fundí io y dulce, una maquimta de hierro para batir panetela y nos pailas do cobre fijas para confituras, todo en regular estado y avaluado en su totalidad eu tres mil seiscientos setenta y seis pesos treiutay cinco centavos eu or > dei- cuño español, señalándose para su remate las doce del din 20 del actual.— Y para su publicación libro el preseute.—Matanzas 8 do Junio de 1877.—Antonio de 8audoval y Domínguez.
R 14
Doctor D. José Manuel de AizpúruaJuez de primera iustaucia del distrito de Jesús María.
Por él preseute, que se insertara eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convocan Imitadores para el remate dispuesto de la estancia cantera situada en el séptimo distrito, cuartón de la Chorrera,
así como varias casas edificadas cu dichos terrenos, ta sado indo en la cantidad de diez y seis mil doscientos • inducida y tifié ve peo- sesenta y seis centavos, pues se a a de remataren quien mas diere el dia 17 de Julio próximo veniileroá las ocho de la mañana, en la sala do audiencia ilel juzgado, sito en la calle de la Habana numero sesenta y ocho, el vil tiendo (pie no se admitirá postura que no llegue al precio do la tasación en oro leí culi » nacional según lo tengo dispuesto en el i * lo de D Manuel Rodpguez y testamentaría de D.
trono Cabrera. Heliana Junio (5 de 1877. José Mr-nnel de Aizpúi'tia.'—Por mandado de 8. S. Eugenio Ponto n.	ü
Por el presente.edicto hago saber: que á consecuencia dei incidente á la testamentaria concursada de .1) Vicente Vidal y del Pino, formado para tratar del cuni-jilirtilénto ilél acuerdó tenido entre los acreedores, lie señalado el (lia 9 del mea entrante Julio á las ochó de su mañana en el juzgado, sito en la calle de la Habana número sesenta y ocho para el remato de las casas situadas en el pueblo de Regla y son las .siguientes: calle del Santuario número sesenta y tres retasada en mil ochocientos sesenta y nuevo pesos sesenta y seis centavos, la de la-misma calle número treinta y siete eu doce mil loscientos diez y siete pesos diez y se;s centavos, la de la calle de San Ramón número veinte y uno en novecientos setenta y ocho pesos veinte y seis centavos, la de la misma calle número diez y nueve en mil noventa y siete pesos treinta centavos, le de la calle de San Ignacio número diez y nueve en mil doscientos novent i y un pesos setenta y cinco centavos, lado la uiísma calle número veinte y cuatro en d()3 mil ciento setenta y un pesos setenta y cuatro centavos, la de la calle de San .losó número nos eu mil trescientos trece pes is cuarenta y cuatro centavos la de la misma c Ule número cuatro eu setecientos doce pesos sesenta y dos centavos, la de la ealle del Mamey número veinte en siete mil doscientos setenta y ocho pesos dos centavos, la de la misma calle número cincuenta en mil ochocientos cuatro pesos sesenta y nueve centavos, la de la misma ealle número cuarenta y ocho en mil doscientos sesenta y jiueve pesos once centavos, la de la calle del Barrero número diez y seis en mil quinientos dos pesos noventa centavos, la dé la misma calle número diez y ocho en mil cieuto ochenta y ocho pesos n ieve Centavos, la de la misma calle número veinte en mil ciento cincuenta y cuatro pesos siete centavos, ¡a de la misma calle número veinte y dos eu mil setecientos sesenta y un pesos diez y ocho centavos, la de la misma calle que tenía el número veinte y seis en mil novecientos cuarenta y ocho pesos cincuenta y ocho centavos, la déla misma calle número veinte y seis en mil novecientos catorce pesos óchenla y un centavos, la de la mi3ina calle número veinte y echo en dos mil dos -lentos setenta pesos cincuenta centavos, la (le ia misma calle número tremía eu mil setecientos sesenta y tres pesos ochenta y ocho centavos; y la casa situada eu la calle Real de Arroyo Naranjo número treinta y cuatro en tres mil doseie tos setenta y seis nesos ochenta y seis centavos, teniendo hecha pro-posiciou Di PetronxAllo y 1).‘ Ana Feruaudez, acreedoras en dicho concurso como eesionarixs do ü. Antonio Hernández, de adjudicarse en pago de su crédito de dos mil pesos, la casa calle de San ígu icio número veinte y cuatro letasada en dos mil cierno setenta y un pesos setenta y cuatro centavos, por los dos tercios de la referida retasación y cinco pesos má*, renuiioiándo á favor del concurso cualquiera cantidad queso le quedare debiendo y en el oonceptoque pagarán los derechos de la Hacienda, toma de posesión y gastos de publicación, escritura y siendo condición precisa que se les entregue la ñuca libre de contribuciones y redituaciones atrasadas pues no reconocerán más que el cubital impuesto eu parte del preeio ofrecido.—Que así lo teugo dispuesto en los autos explicados.—Habana Juuio 2 de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. 8.—Juan Andrea
R 13
Don Juan Jiménez BassabS, Juez de primera instancia
(le esta ciudad.
Por el presenté hago saber al público haberse señalado el dia 28 del preseute mes á las once de su mañana y en las puertas de este juzgado para que tenga efecto el remato de los bienes embargados á D. Celedonio llalli • lio, á consecuencia de los ejecutivos que le sigue DI Francisca (la Tejada y Fonseca encobro do once; mil pesos, cuyos bieues son los siguientes: una casa situada en la calle de Buena Vista número cuarenta y seis en el pueblo pe Regla, eu el terreno que ocupa 0 sean cieuto sesenta y cinco mótros ocho centímetros planos, su p zo y lemas euexidadee, uu solar situado eu la calle de 8au-ta Ana con dos cuartos de madera eu ruina, sus cercas en mal estado, entre las calles de Morales y Mamita, número ciento cuarenta y uuo, cuyo terreno cierra una superficie de dosuieutos cincuenta y ocho metros ochenta y dos centímetros planos: una casa de tablas de pino y tejas, situada en el caserío de Güiro Muñiugnl donde se encuentra uu establecimiento de bodega cuyos efectos también se rematan: la casa de maíz, cecina, un bohío, de guano, dos solares á censo y los negros Rita, criolla, de 24 años del servicio doméstico, Cristóbal id de ocho, dei servicio de mano, Rosario, criolla, de cuarenta y dos años, lavandera y cocinera, Rufina, criolla, de treinta y cinco años, coartada, cuyos bienes han sido lasadas eu siete mil sesenta y ocho pesos oiuoueuta y dos centavos.—Y para general conocimiento se libra el presente. Bejucal Junio 1. ° de 1877. -Velarde,—Por mandado de 8. 8. Gaspar Baroua.	R 12
A consecuencia de un exhorto del juzgado de Artillería ds Castilla la Nueva, p >ra que se vendan en pública subasta ios bieues existentes en esta Isla, correspondientes é los heredaros de DI Dominga sastre y Justas, ha dispuesto ei Sr. D. Sebastian da Cubas y Fernandez, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar ame mi: que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos so anuncie al público el remate que el día 26 del corriente á las doce de su mañanase ha de verificar ea él juzgado, sito eu la calle do San Miguel número ochenta y nueve, de los bieues siguientes.— Una ca-a sitúala au la calle del Curazao número veinte seis retasada eíi.fnU doscientos uu pesos ochenta y siete centavos, otra casa cou tiguaúlu anterior eu la misma calle del Curazao número veinte y ocho, retasada eu mil ciento trece pesos treinta y ocho caiita-tavos, ei derecho de retrocompra de lacasacaile de Acosté, número c ento nusve que fué vendida eu pacto en tres mil pesos, estando tasada dicha casa en tres nril jui-uientos cincuenta y cuatro pesos treinta y cinco centavos, diez y nueve mil quinientos pesos que reconocen uu (¡lucopor ciento auual que paga La. José B. Heruan-nez, cuarenta pesos que resultaron a favor de DI Felipa María de Urruti.i, eu el sitio «Baila Union,» cou los é ditos que no se han cobrado desde el año de 1840, uu crédito de más do sesenta mil pesos eu el concurso Uel 8r. Teniente Coronel D. Domingo de Ugarte, y por ultimo la parte que pueda corresponder á (lie,,o, herederos en terrenos de ia hacienda «Jagüey Grande.» A linde que si aiguua oersoua quisiere nacerlos proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la esenbauía de mi cargo á instruirse: a lvirtióudose que no se admitirán proposiciones respecto á tas casas, que no cubran ei precio íntegro de su retasación.—Habana Juuio 1? de 1877.— Alejandro Nufiez. R 12 Don Candido Aiuz Jaez da primera iustaucia dei distrito del Cerro.
Por ei presente se hace público que el dia 21 de Junio próximo ti las doce eu el j tuga lo, calle de O-Reilly número 50 se ha de rematar el ingenio demolido «Jnstiz» tasado cou sus terrenos arbolado y frutales en treinta y siete mil trescientos sesenta y siete pesos cincuenta centavos oro, á consecuencia de las diligencias promovidas contraía 8ra. U.‘ María Autouia Pedroso como curadora de su lejitima hermana, sobro cumplimiento de ejecutoria: á fin de que el que quiera hacer postura.comp irezc i eu su oportunidad.—Habana 26 de Mayo do 1877.—Cándido Ainz.— Y para su publicación eula Gaceta oficial libro esta eu 8 de Jdnio de 1877.—Ledo. Luis Rodrigue/,
R 11
Don Eulogio de Velarde, Juez de priinera instancia del
distrito de Guadalupe.
Eu virtud del preseute he dispuesto qua el dia'18 del actual á las once de la mañana y eu ia sala do mi juzgado se celebre el remate de las veinte y dos yuntas de bueyes de primera clase de diferentes colores y edades retasadasá ciento cincuenta y mievepesos oro ca ia yuu ta cuyas roses han sido embargadas á instancia de la 8 »ciudad de B»ada y Compañía, en ios autos ejecutivos que sigue contra D. Feruaddo Freiré, y D, José María Velaz-quez, sobre cobro de pesos.—Y para publicarlo por la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 6 de Juuio de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. 8.— Rafael dei Pino.	jr 13'
Por el pres .uto se hace saber que el dia 18 del corriente en los estrados del juzgado, situados eu la calle de (Jompostela número ciento nueve, ha de tener efecto el remate de cuatrocientos sesenta y cinco bocoyes de azúcar del iugeuio «Nueva Teresa» dep sitados eu los almacenes de Regla, comprendiendo en los mismos trescientos seseuta y seis de azúcar de centrífuga de guarapo, noventa y cinco de azocar da miel y cuatro de cou-chuela.—Ei comprador entregará de contado á ios síndicos el aproximado & razón de cincuenta y cuatro arrollas bocoy y ei resto según costumbre, fruto reconocido y conforme; las proposiciones se verificarán eu pliego Cerrado los que podián presentarse el dia (leí r a imite hasta la uua de la tarde, en cava hora se abrirán ios pliegos y so celebrará el remate a favor del mejor postor llenando las condiciones do la plaza.—Qu i así lo tengo mancado en el incidente ul concurso necesario da acree-dores de ü. José Antonio 8 da re/ Argudiu, promovido por los Síndicos sobre cuenta de s.i administración — Habana y Juuio 5 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. 8.—Arturo Galietti.—Y para su publicación por tres números consecutivos da la Gaceta oficial libro 1a presente eu su techa.—Arturo Galietti.
Don Eíuardo Orduña y Merry, Juez de primera infeau cía dei distrito de ia Gateara!.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado sito eu la e dio dei Consulado número 18, ei día 20 del Corriente á las oeho de ia mañana, da uu Iota de terreno correspondiente al ingenio demolido Nuestra Sra. delLoreto, situad > eu el par-
dn naciirnou i ,i si a. i i ,io! „ n ,1 ^ T .. *
dado en lós autos promovidos pof D. José Peil contra DI Concepcion Oiiva y Larda en cobro de pesos.—Habana 4 de Juuio 4de 1877.r-Oerduña.—Por mandado do 8, S. Francisco de Castro.	r
ciXeíHUBm'A fiSHF“"'«»	WIB«— ——«*
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse eu el juzgado, silo en la calle del Consulado número 18 el día veinte del corriente á las ocho de la manan i, de una casa de mamdosteria e ínterin y azotea, sitúa la en la calle de San Rafael dúmero 105, tasada eu 5480 pesos 92 centavos oro.—Que así lo tengo mandado.—Habana 2 de Junio de 1877 — (Jrduña—Por m nadado de 8. 8. Francisco de Castro.
R 9
Por aillo del Sr. Juez de prim uainstancia del distrito Sur de esta ciudad, se ha dispuesto seauucie p»r -0 uúmeios consecutivos estar señalado el dia 30 del corriente mes á las doce de su muD nía y eu las puertas del juzgado para el remate de la casa caiie do Gelabert número sesenta y seis, taspda eu trece mil cuarenta y un pesos diez y nueve centavos eu oro (lo! euñ > español — Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro ti presente.—Matanzas 2 de Juuio de 1877.—Nicolás Viuage-ms.	R 0
Don José Beamud y Maesa, Juez do primera iustaucia
■leí distrito Norte de esta ciu l id y su jurisdicción.
Por el presente .-.e cony.ocan lieitadores para el remate déla mitad uel ingenio «El Rosario» ubicado en Camarioca, compuesto de ciucuenta y tres caballerías de tierra y tasado el todo de que se compone, como son campo de caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y demás útiles eu trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro del cuño español, cuyo acto tendrá efecto el dia veinte y seis de Junio próximo entrante á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito calle del Medio número doce.— Que así lo teugo mandado en los ejecutivos seguidos por el 8r. D. José Francisco Díaz, coima DI Felicitas Gómez en cobro de pesos.—Matanzas Mayo 28 de 1877.—José Beamud y M issa —Por mandado de 8. S. Antonio de eandoval y Domínguez.	R 8
Por auto del 8r. Juez de primera instancia del distrito Norte de.psta ciudad eu los ejecutiyos que sigue D. Ramón Espada contra Di Cátidid i Torres sobre pesos, se saca á pública subasta por el término de 20 días 2 casas cou sus solares anexos uua ile tabla y tejo-y-la otra de m impostaría ordiuaria, tabla y teja, en el cuartón del Naranjal, terrenos conocidos por de Pedrajas, formando una quinta de 7solares marcados con los números 179, 180181, 182, 183, 208, y 207 y siéndole anexos 203, 201 y 20) de la propiedad de D Domingo Valladares, reconociendo la imposición de cieuto ciucuenta pe-| sos oro con el cinco por cieut > anual oro sin descontar ia otras : irgas que puedan afectarla, retasados eu la ¡ canti la i de setecientos cincuenta y tres pesos ochenta y ¡ nuevo centavos oro del cuño español en so totalidad,
\ dos casas en ia calle de Salamanca número 110 y 112 de I mampostéela mixta, construidas la primera, en 216 metros y 8 i decímetros cuadrados de área, y ta segunda abraza I9L metros y 52 decímetros cuadrados retasada también aiu descontar las cargas que puedan afectarla eu mil ciento Veinte pesos ochenta y cinco centavos en oro, señalándose para su remáte las doce deJ dia veiiiie de Jumo próximo entrante.—Y, para su publicación libro la presente.—Matanzas28 de Mayo de 1877.—Antonio de Saudoval y Domínguez.	R 3
Eu el intestado de D. Fraueisco Zangroniz, he dispuesto ae haga saber al público estar señaladas Jas doce del dia 30 de Jumo próximo entrante para el remate de los bieues del juicio co asistentes eu el potrero Prubidnl situado en Baiuoa, jurisdicción de.íaruco, cómpuesto de 13 i hectárea* y 19-1 metros planos de tierra, con sus f ilirioas y demas anexidades, retasado eu 6355 pesos 34 centavos; uua casa en eiba Mocha calle Real número 13, retasada eu 1753 pesos 17 centavos; otra casa auexia, retasada tamoleu eu, >03 pesos 32 centavos, y los efeetbs de la botica retasados en 2.35 pesos 38 centavos todo en oro del cuño español; y uá ,solar anexo en dos fracciones, tasado en 50 pesos oro.—Y para su inserción eu ia Gaceta oficial se libra, este.—Matanzas 28 de Mayo de 1877.—Nota.—Se advierte que el potrero Probidad lieue hacha porD. Alejandro García la siguiente proposición: di peed ti.ijjidi precio de su retasación por cuenta del mismo reconoce los 1000 impuestos á censos; se hace pago de su crédito de 3421 pesos 88 ceutavos billetes; abona de contado el crédito de bis 8res. Rodríguez y C7 importante 438 pesos 31 ceutavos eu billetes y el del Dr. D. Amonio Escoto aseen lente á 127 pesos 45 centavos billetes y exibs 2000 pesos en oro por eueutx de dicho precio; de esta suma ss abonarán ias contribuciones pendientes y los tributos hasta el (lia de la posesión, los derechos de Hacienda que devengo ■ el rem ite y el resto se aplicará según lo disponga el juzgado, comprometiéndose á asegurar io que,eu divisoria sea de los menores con el interés dei nueve por ciento anual para abonárselo eu cualquiera de los e tsos da ia ley y’el rédito por mesa Jas vencidas y lo que faltare para et Completo del precio io satisfará a razoa de 50J pasos aúnalos sui interés libre de todo costo y costas.—Fecha ut supra.— José Beamud.—Ledo. Juan A. Bétaucdur. R 2 Dou Antonio Izquierdo y Pozo, J uoz de primera instancia dei discuto 8ur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por ei preseute se hace saber al público haberse so-halado ias 12 del dia 27 de Junio próximo entrante para el remate dei iugeuio 8un Carlos délos áres. Ugarizx v Compañía, situado en Macurijes, jurisdicción do Colon, compuesto de 489 hectáreas 83.áreas y 73 centiá-reascon sus fábricas, siembras y demas anexidades ie-tasa ioeu ciucuenta y dos mil cuatrocientos velóte y dos pesos ochenta y siete centavos eu oro español, no admitiéndose postura que no cubra los dos tercios de esa sume, á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Anselmo García contra dicha sociedad sobre pecos.— Matanzas VIayo 28 de 1877.—Antonio izquierdo. —Lodo. Juan A. Betaucourt.	R 20
o í*.v v i» t; k'i' i» «i \ h.
El Sr. L io. D. Francisco O. Morales, Juez de paz primer suplente dei distrito de Balen, en las diligencias criminales iniciadas contra el m areno conocido por Murquetti, por lesiones á O. José Fernandez, re lucidos á juicio verbal de faltas, ha.dispuesto 8. 8. se cite al referido moreno Marquetti, que trabajaba «u 1 de Marzo eu ciase de peón eu ia agencia de mudadas, situada en ia calle dei Egtdo número nueve, p ira qué comparezca eu el juzgado situado eu la calle de O-R íidy número trece, el día 21 de ios corrientes á celebrar el acto verbal pendiente, apercibido de que sino compareciese será celebrado el juicio en su reo d.iít.—Y en cumplimiento de lo dispuesto libro li preseáte para su publicación eu tres n úmeros (te la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 7 de Junio de 1877.—Pedro M »reirá, Secretario.
C O 14
E i la causa criminal que 38 sigue de oficio contra el asiático libro Autonio 0 ttoira, y otros miembros de la Sociedad de Beneficencia asiática de esta ciudad, por estafas, amenazas y coacciones, el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial se ha servido disponer que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático llamado eu su país Aloy, á ti» de qué dentro de quinto dia después del último anuncio se presente á declarar.2-Y para que tenga debido efecto lo mandado, expido ia presente eu San Juan de los Remedios á 25 de Mayo de 1877.—José Jiménez.
O O 14
A consecuencia de los autos del concurso de D. Jaime Luwton, lia dispuesto por aute mí el Sr. Alcaide Mayor del distrito judicial del Cerro, que por tres números de la Gaceta oficial se c-avoque á los acreedores de dicho Lavvton, paria que comparezcan á la junta que deberá tener lugar el dia quince del corriente a las once de su mañana en el juzgado, á fin de que se trate en ella del particular, de dicha fianza y demasjque tougau por conveniente.—Y pura su cumplimiento libroel presente. Habana y Junio 9de 1877.—José Nicolás de Ortega.
O 14
En los autos del intestado de D. Gregorio Guridi, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cnbas y Fernandez, Juez de primera instancia dpi distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial eu tres nú ueros ousecuti-vos se convoque á ias peta mos que se consideren con derecho ¡i heiedar ai finada, paiaque eu el término de veinte dias, contados desde la publicación del último anuncio, se pie ten té n con los documentos jusiiíi-"catívos á hacer liso del derecho da que se crean asistidos,: a i virtiéndose que sellan presentado á reclamar la herencia DI NárCisa Angulo viuda de D. Ignacio Guridi como tutora y curadora de sus hijos D. Veñaucio, D. Te-: lesforo, D. Ensebio, D. Gregorio y DI Florentina como sobrinos del finado. Habana 7 de Junio de 1877.— alejandro Nuñez.	O 11
Por virtud de exhorto del juzgado dei distrito del Hospi io de Madrid, librado eu el iutestado de DI Mag-dabnu B iada y Avalo, ha disnuesto el 8r. Juez de primera instancia det distrito forte de-esca ciudad, que por la Gaceta oficial se cite, llame y emplace á los que se crean con derecho á la herencia"de dicha DI Magdalena, que falleció en la citada villa y córte de Madrid, para que eu el preciso término de tres meses siguientes á la publicación de este anuncio, comparezcan eu dicho juzgado á deducido, bajo apercibimiento de pirados en otro caso el perjuicio que haya lugar.— Y cumplien do con lo mandado libro el presente.—Matanzas 27 deÑo-viembro de 1876.—Luis de ¡Sur¡aírala Tolosa.
C 27
I>E OFICIO.
El 8r. Juez de primera instancia de este partid ) judicial en auto de esterna dictado por ant > mi eu iacáu-sa criminal formada para averiguar el uso y procedencia de dos cédulas de los asiáticos Faustino Buró y Luis Segundo Macau, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai asiático Antonio Caín, á fin de que dentro de quinto dia, después del último anuncio, se presente á declarar.—Y paraque tenga debido efecto lo mandado libro la presente en ia ciudad de San Juan de los Remedios á 24 de May“ de 1877.—José Jimeuez.	O O 14
El Sr. Juez de primera instancia por ante ení lia dis-uestoque por este órdeu y eu tres números se convoque á P. Aveliuo Morales, natural de Canarias, ven deiíor de billetes de la Reai Lotería y vecino déla Habana, paraque dentro de tercero día después del Ultimo anuncio, comparezca eu es te juzgado á uu acto de justicia en causa criminal.—Guanabaooab de Junio de 1877.—Luis J. Marín.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esto partido ha dispuesto en la causa por lesiones contra el a-iático Enrique Valdés que por tres números consecutivos de le Gacetaoficial se convoque al asiático Domingo Asan para que eu el término de quinto día oompa-
rezca en este juzg ado á fin (le evacuar uu acto de justicia.—Alacranes Mayo 23 de 1877. Venancio Diazdel Villar.	C D VI
Don Reearedo Conejo y Custodio, Juez do priinera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente sé convoca á DI (binnen López y Batista para que comparelca eu la escribanía del actuario á satisfacer la suma de tiesoientos cuarenta y ocho pesos un real en oro, en la causa que so siguió á su ins-tanciaá DI Amalia González por hurto.—Habana Junio lile 1877.— R. Couejo.—Por mandado de 8. S. Joaquin Lands.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha .dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Edé-(«au Silvan, n ttural de Cantón, soltero do 43 años dulcero, y vecino qlie fué di ea callé de la Estrella número 83. para que á primera audiencia á las once comparezcan en esiejuzgado, sito oallede Conipostola número lija, á evacaar un acto de justicia en causa crimiual.-r-iiabana Junio 5 de 1877.—AtLuro Galietti.
C O 12
El Sr, Juez de primera instancia del dtstrítodel Pi-i lar, lia dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al asiático Autonio Equis, para que dentro de tercero dia comparezca en cate juzgado calle de Han Miguel número ochenta y nueve, á hacerse cargo de uua notificación en la causa que se le siguió por lesiones, asi como también á tros uersouas que couozoan al expresado asiático y puedan ¿segurar que paseaalgunos bieues, paia que comparezcan á iae once de ia mañana en el lugar desiguado ádeclarar lo que les conste sobredicho particular.—Y para su publicación en la Gaceta oficial eu tres itúm -roaconsecutivo de la misma libro la preseute.—Habana Junio II de 1877.—Mateo G' Alvarez.
C O 12
Jíl Sr. Ü. Angel Curros Martin, Juez de primera instauoia dei distrito de Monserrate de esta capital, ha dispuesto á consecuencia de la causa que se instruye contra el pardo libre Manuel Suriano, conocido por Manuel el Dominicano, por homicidio det moreno Ensebio García y Martínez, que por medio de a (¡aceta oficial eu tres números se convoque á dicho Manuel Suriano, para que comparezcaá la mayor brevedad en el referido juzgado Beruaza numero treinta y seis, para evacuar un acto le justicia eula mencionada calis.».— Habana Junio 6 de 1877. —Manuel Domínguez.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Cerro, lia dispuesto que p ir tres números de la Gaceta oficial se convoque á todas las personas (pie por oualquier motivo tengan que entregar o mtidad alguna á D. Lucio Lemus á liu de que la exhiban en la escribanía del acuario.—Habana y Mayo 30 de 1877.—Y par» su cumplimiento lib,o la preseute, fecha ut si.pra.^—L lo Luis llodriguez.	C O 11
’El ór. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres mimaros de la Gaceta oficial se convoque á to las las persona* que por cualquier mo ivo tengan que entregar cantidad alguna al moreno Rosendo Manguaga, á fin deque la exhiban en la escribanía del actuario, llábana Mayo 30 de 1871.—
Y	para su cumliuiieuto libro ia preseute.—Fecha utau
pra.—Ledo. Luis Rodríguez.	C O II
EfSr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto que por tres números secouvoque ¡i todas las personas que por cualquier motivo tengan que entregar cantidad alguna á D. Domingo Pifiairo á fia de que ta exhibuu ou la escribanía del actuario—Habana Mayo lile 1877.—Y para sil cumplimiento libróla preseute.:—Fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.	U O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, lia dispuesto por aute mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á la morena Asunción Avila, vecina que era de ia calle del Moigserrate número 115, para que comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia, eu asunto criminal.—Habana 5 de Juuio de 1877.—Francisco Ozeguera.
C O 25
A consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Guisantes contra D. Francisco de Paula Domínguez, eu cobro de pesos continuados por su sucesiou, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Muría por unte mí: se convoque por medio de la Gaceta oficial cou término de treinta (lias consecutivos á los Öres. Gumbe narn y Escorias* y A. Bossier y Compañía, como cesionarios d s ia Sociedad de Fernandez, Schimper y Compañía, los primeros por la cantidad de veinte y cuatro mil pasos, y lo»segundos parla de trece mil trescientos veinte y dos pasos cuarenta y seis centavos, resto de los seseuta y cuatro mil seiscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, que so obligaron a pagar D. Francisco tío P. Domínguez y D. José María Ferreira, p >r escritura de J i de Octubre de 18Q9 ante ei Escribano U. Francisco de Ayala á D. Juan Francisco T tberuillas como cesionario de D. Genaro Regato, por la de trece mil doscientos cuarenta y ocho pesos, nipotecaudo por ambas partidas ei todo del ingenio »Mércedita» situado en el partido de Rxuclio Veloz, jurisdicción de Sagua la Grande, á fin de que comparezcan eu dicho término en este juzgado por la escribanía uel actuario,;* hacer la* manifestaciones que tengan por convenientes acerca déla cancelación de la hipoteca que sufren las dos caballerías de tierra de las del citado ingenio que fueron embargadas y subastadas á consecuencia deeste juicio, por D. José Carreras y Guijeras, á quien se lo ha dado posesión y estando tau soto pendiente el otorgamiento de la correspondiente escritura; eu el oouoeptode que dicha convocatoria tiene lugar con apercibimiento de que si no comparecen; eu el referido término de treinta dias¿ ap ordenará la cancelación á sus perjuicios. Y para su publicación libro Ja presente. Habana y-Muyo 25 de 1877. — Pedro Rodríguez Perez.
C O 4
A consecuencia de los autos iutostado del ultramarino D. Francisco Belmopte, lia dispuesto el 8r. Juez de primera iustaucia det ‘distrito, de Jesu* María por aute mi: se convopie por seguauá Vez por médio da la Gaceta oficia) en veinte números consecutivos á todo3 los que sé considérela cou derecho á lioiedai los bienes quedados al fallecimiento del expresado Belmoute, el que era natural de Aragon, soltero, como de treinta años y vecino del barrio de Concha, ignorándose quienes sean sus padres, para que eu el término que la ley señala compadezcan eu este juzgado o ni los documentos que Jo jusllfiqueu y por medio Je letrado y procurador instruido, á hacer valer el que ies asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho término seguirá su curso ei juicio parándole» ¿1 perjuicio que hubiere lugar, y ■sin que á ia fecha se haya presentado persoüiialguna.—
Y	pura su publicación libro la present.'.—Habana Mayo
23 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez	C O 27
extraños, y que si alguno se cree con derecho ¡i marltí alguna suma que ocurra á ios tribiuiail» a apersonen á ella. También hace presente que ,1° í9 esta fecha revoca el anuncio publicado en la «Oii»«/3 , la Habana» su fecha siete de Noviembre de l87-> v ■ cerniente á que no tendrá valor ningún ilocumenh?11' núbüco ni privado que no fuese acoinyañalo con i ,0«’1 ma de su hijo D. Severiuo Sánchez y Sánchez “ nr" lo i achaques do este y el vivir distante do esta cim?<a le obligan á dar este paso y firmará con ella eu lo » i lauto su hija D. Rosalía que la acompaña.
Habana y Juuio 4 de 1877.—Merced'Sánchez i
Sánchez.
Un la calle de la Gloria número lia, se al
quila una triada do ruanos y manejadora Ti ni ño i.
tina persona instruida en la educación «rimaría elemental, desea colocarse con uua familia en a campo para dar lecciones á niños de pe pieña edad —p esta iiupreuta impondrán.	' c‘a
Sindicatura 41 del Exorno. Ayuntamiento
Su despacho á cargo del que suscribe, se ha trasia dado á la calle de la Amargura niirn. 6.—Juau E Tni~ jillo.	'
CASA DE EDUCACION
COLEGIO DE PRIMERA ENSEÑANZA
Y CLASE DE COMERCIO Concordia únn’j SI.
Solo almitirá 30 pupilos, 2» medios-pupilos y ¿s externo*, bajo las condiciones expresadas eu el pros. poeto que facilitaremos .1 cuantas p/rsonas se sirvuu visitar el establecimiento.
Las pupilos abomuán $30; los medios-pupilos $25 y los externos $7. Las que se dediquen & la carrera del comercio, incluso un idioma, $9.
Por las clases de INGLES, FRANCES, ALEMAN é ITALIANO, abonarán separadamente $3; por ¡as música, solfeo, canto y piano $»; y por las de dibujo íiatural y de paisaje, pimpla, oaligrafia v gimnasio $2-30.
Todas las cuotas se cobrarán adelantadas el dialr de cana mes, en oro ó su equivalente en billetes del Banca Español al lOu por 100.
Son pocas las plaza* que quedan por ocupar.—Hu-baña Mayo 23 de 1877.—José Hernández Mea croa.
B> U. JF ¿DLS .'Il II .1 l/f
i qo oh niiíWói« CE) tnijiusf, .	■; mi ¡ l\
MBDXCd-Cf R.UJ AWO-X» ARTE B.O.
Da vuoiti (lo su viaja á E tropa, so ofrece á su antigua clientela y al público eu general. (joñaulta de 11 á L gratis para (os p ibroa. Campanario 83.
SOCI E«»A!> ES .1 YO vm 1S.
Ferro carril de la Bahía de la Habana.
Secretaría.
36 Mercaderes 36.
La Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto que se recojan todas las papeletas de libre tránsito concedidas hasta abura, tanto pura ios vapores y el ramal ! como para las lineas del Tronco quedanüo solo eu todo su vigor, las que se hau obtenido a título oneroso, y excepciones de la tarifa qno son fas siguientes:
Exemo. Sr. Capitán General.
... General 2.° Oabo.
Fino. Sr. Obispo Diocesano.
Exemo. Sr. Comandante General del Apostadero.
limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia.
1,1 ...... Corregidor.
....... Secretario del Gobierno Superior.
Exemo. é limo. Sr. Director General de Macieudn.
Sr. inspector ueneral de Obras públicas y brea. Ingenieros dei ramo.
Sres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, de las diversas jurisdicciones que atraviésala línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
Sres. Presidentes y Administradores de las oirás Empresas ferro-carrileras de la Isla.
Con este motivo se suplica á los Sres. que poseen hoy billetes de tránsito, se sirvau devolverlos á la Administración General de la Empresa, ántes del 20 del actual, dia en que empezará á regir esta medida.
Habana 7 de Mayo de 1877. -Cárlos Navarrate, Secretario.
PARTE NO OFICIAL
HABANA 12 DE JUNIO DE 1877.
Casas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana uúm. 73; la dei segundo., eu la calle de Jesús María uúm. 99; la dei tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núrn. 84; la del quinto, calle de Suarez núrn. 93; la det sexto, calle de Es té vez núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa-general de Dementes.—Diputadoen el presente mes, Exemo. Sr. D. Juan Bernard y Tubueiica.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maeruidad.—Diputado de mes, al Sr. Conde de San ébaii de Cañengo
VL\in PUBLICA V DISPOSITI) JLUIBIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMI’.
Amistad 42 esquina á Neptuuo.
El dia 12 del corriente á las ocho de su mañana y por disposición del Excm ). 8 '. Preideme del. Exemo. Ayuntamiento, se rem.it uá i en esta vendut i, una tarima, cuatro sillonas y diez escobillas, lasado toda en 38 pesos 20 cts. eu billetes, partí locienteaal limpia botas, embargados á D. Prospero ¡’ríela, por contribuciones.
El dia 15 del corriente á las cuatro déla tarde y por órdeu dei Exemo. Sr. Presidente ilel Exorno. Ayuntamiento', se rematarán en está venduta todos los muebles y utensilios ue barbería, embargados á D. Bruno Torres por contribuciones y ta-ados en 58 pesos 50 cts. en billetes.
Ei dia 15 del corriente á las cuatro y media de ia tarde y por órdeu dei Eximo. Sr. Prediente del Exemo. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta uua vidriera de ea >ba de cuatro patas y varios efectos de quincalla, -embarga ios á D. Rufino Escobar, por contribuciones y tasado todo eu Ge pmos 40 cts. en billetes.
El dia 15 del corriente á las cinco de la tarde y por órdeu del Exemo Sr. Presidente dei Exemo. Ayuntamiento, se rematarán eu esta venduta, uu par de globos ó esteras iug.esas de Malvis, uu diccionario de Historia natural, por D'Orbigni en 15 tomos y 26 tunos de las obras de Hollín, embargados á D. Anselmo (Jueto por contribuciones y tasados en 470 pesos ea billetes.
á S» i
"i í ¡Ls i.
Doña IVXercedes Sánchez, viuda de Sánchez
declara que no tiene deuna pendiente cou propios na
Ferro-carril .del Oeste.
Administración general.
La Junta Directiva de esta Empresa en sssiou da 26 de Mayo que acaba de espirar, lia acordado de cou-forinidad cou lo propuesto por esta Administración, que el guano del Perú, se clasifique eu lo sucesivo en 3. 3 clase. Esta resolución supone uua b »uificiioiou de 33 1 j3 p.g de los fletes quo han veuido pagando y empezará á regir desde el 15 del corriente.
Habana i. ° de Junio de 1877.—El Administrador general, Mauuel Fernandez Bramosio.
Banco industrial.
Habiendo manifestado D. Vicente Sofoque se le lia extraviado ia obligación con interés de este Bauco número 3411, por mil cuatrocientos veinte y nueve pesos veinte y cinco centavos eu billetes extendida á su nombre, y solicitando so le expida uua uueva, se avisa al público para que si alguno tiene algo que objetoo á la referida solicitud ocurra á lineen« eu este Banco dentro de quince dias desde la fecha de este anuncio, eu la inteligencia de que si trascurrido ese término sin presentarse oposición se le expedirá una nueva Obligación.
Habana 4 ue Juuio de 1877.—P. O. del Director, R. Murías.
PAR I E MERLANTiL.
CUISRTO 1)15 I.A HABANA.
IATKAi)A8 OK TISAVESIA.
Dia 9.
De la Orotava y Puerto-Rico en 4L (lias, berg. Eg-Tres Amalias, cap. Perez, ton. 125, con frutesá Gassol.
Dia 10.
De Barcelona en 56 dias. bare. esp. Josefina, cap-Molins, ton. 30t, cou frutos á Moisi y Comp.
----Barcelona en 69 dias, liare, esp. Doce de Junio, cap-
Sust, ton. 374, con frutos á Rafecas.
—-Barcelona y Puerto Rico en 20 dias, vap. esp- María, cap. Molins, tou. 1133, con frutos á J. Demes-tre. Pasjs. 25.
---Sevilla y Tenerife eu 64 dias, poi. esp. Josefa, cap-
Villagarcía, tou. 9», con frutos á Carbó.
---Ambares y Falmouth en 42 dias del 2?, bare. esp.
Angela, cap. Alzugaray, ton. 451, con efectos á Machías.
---Cardiff eu 60 dias, gol. atraer. Eilen M. Golder,
cap. Megaskiita, ton. 625, coia carbon á Zulueta. Dia li.
De Liverpool en 19 «lias, vap. esp. Guillermo, cap-Ecbavarria, ton. 619, con naeroancías á N. Deulofeij-
---Santandea- eia 88 dias, bare. esp. Fama, cap Amé
go, ton. 315, con harina á Jaue y Comp. Pasjs- }•■
----Barcelona y Málaga en 97 dias, bai'c. esp. Antonio,
cap. Abril; ton. 485, con frutos á Chía y Omp-
---Valencia, Torre vieja y Tenerife en 62 dias, berg-
esp. Antonio, cap. Roig, ton. 2Ö5, cou frutos a Fabra y Comp.
---India iola en 4 dias, vap. amer. Gussie, cap. ilia,
tou. 500, ooi) ganado á Mac Kellar.
----N. York euödias, vap. amer. City of Veracruz,
cap. Deuker, ton. 1760, eon efectos á Zildoy Comi1-Pasjs. 4.	i
----8. Nazaire, Santaufhr y Santómas en 3 dias «el
último, vap. f ano. ,Ville de 8t. Nazaire, cap. (>a-llard, Ion. 1068, con efectos á Durruty. Pasjs. to.
---Burdeoá en 46 dias, berg. esp. Celta, cap. Uribarn,
ton. 1S1, conefoct asá Marquety.
SALIDAS. .
Para Veracruz, vap. amer. City of üérida, cap. -hcj" nolds.	......
---N. Orleans, vap. amer. L. Henderson, o u>- Mm® •
---N. YTork, vap. amer. Columbus, cap. i*'® ■	.„
---Caibarien, gol. amer. II. Heckman, cap. ltobinso
----N, York, bare. esr>. Gtsoria, cap. Griffet.
----Sanlómas, vap. esp. Alicante, cap. Villatnib