
•SS*^»T':A5^S^ft:'’V4í
KU^TO'i’jr^'V*
mi. itilli.lllui»i* <K^c^iy^n
puedan extenderse y pagarse los libramientos con la debida oportunidad.
12. «
Para el pago de las demas obligaciones se diri-girán los Jefes de las oficinas al de esta Ordenación, tan luego como; termine el expediente que deba justificadlo, ó iré unan, loa documentos que hayan de acompañarse á los libramientos.
*, ;
13.	«
Siempre que haya variación do Habilitado,; los Jefes darán-inmediatamente conocimiento ; de ella á este Centro, por ser requisito indispensable para extender los libramientos.
14.	«
Para la mejor inteligencia de los Habilitados se fijarán ú continuación los casos en que pueden encontrárselos empleados,y los documentos que han de remitirse para legitimar el derecho al percibo de sus haberes.
Caso primero. —Empleados de nueva entrada.
Copia certificada por el Jefe de la oficina del empleado, del título ó del documento que se le haya expedido al nombrarle para la plaza que sirva, incluyendo se el «cúmplase,» decreto para que se le diere posesión, y certificado del dia -• n que tuvo lugar esta, determinando si el emplea do procede ó nó de la Península y si se ha posesionado dentro del término legal.
Declaración firmada por el interesado que conténgala expresión siguiente: «Declaro bajo mi responsabilidad que al sor nombrado para tal destino por Real orden de tal lecha, no disfrutaba haber alguno del Estado ni de fondos provinciales y municipales.»
En el caso de percibir sueldo se expresará cual sea. en qué concepto y por qué Tesorería lo cobraba, si fuese en la Península, á fin de que esta Ordenación pueda noticiar la toma dé posesión y reclamar el «cése» para evitar el pago de dos sueldos á la vez.
que los-intere a tos sufran retraso en el percibo de sus haberes.
15.«
importe de los haberes que indebida-libfen y satisfagan por falta do cono-(Ü3 las variaciones ocurridas en¡el por-. pfÓpmdráMír declaración de responsabilidad para el .1 efe de la Dependencia que incitila en ~a.
' Del mente se cimiento
i -la. ohiisioii.
a
P
i¿
p
Ri
i 0
i d
! m ; a ! o
Caso segundo.-
-Empleados trasladados.1
Certificación que habrá de expedir el Jefe de la Dependencia expresando el dia ,que cese en su anterior destino.
Certificación de toma de posesión de aqqel á donde pase, expresándose qué es el mismo haber de tantos pesos de sueldo y tantos de sobresueldo que disfrutaba en el anterior.
La autorización que hubiere dado para percibir sus haberes en la Dependencia donde cesé.
Si procediere de la Península so remitirá copia del título que tuviese en ella, inclusa lánota de cesación, para conocer si se excedió ó nó del tiempo concedido para el embarque:
Certificación de la toma de posesión personal de su destino.
Còpia del «cése» expedido por la Oficina può le liquidare sus haberes en la Península, ctíahdo se trate del pago de lo que alcanzase en ella pasta el dia del embarque.
Caso tercero.—Empleados ascendidos, j-
Cópia del título anterior, inclusa la nota dé cesación, para conocer si so ha excedido ó . nó del plazo que tiene para presentarse á servir la nueva plaza,
Còpia del título actual sin omitirla tom| de posesión.
Caso cuarto.—Empléa los suspensos de sus destinos.
Còpia de la orden que disponga la suspensión y certificación que acredite el día en qua cesaron por virtud de aquella.
Ca3o quinto.—-Empleados separados ó declama dos cesantes.
Còpia de la orden que lo disponga, y certificación que acredite el dia en que tuvo efecto la cesación.
Caso sexto.—Empleados con licencia temporal.
Còpia de la orden de concesión que haya otorgado la Autoridad facultada para ello.
Certificación ó aviso del dia en que principie á usar de la licencia.
Certificación ó aviso del en que regrese á su destino.
La autorización que hubiere dado piara percibir sus haberes durante la licencia.
La fé de existencia del interesado piara cada abono que se le haga en nómina.
Caso sétimo.—Empleados fallecidos.
Cópiia testimoniada que contenga la cabeza y pié del testamento que hubiesen otorgado con la cláusula de institución de herederos. Si hubieren fallecido sin testar, se remitirá còpia testimoniada de la declaración judicial dé herederos y la partida de defunción, en ambos casos.
Caso octavo.—Clases pasivas.
A las nóminas de retirados, jubilados y cesantes de todos los ramos, así como las de" Jos emigrados de América y pensiones de exclaustrados, no debe acompañarse la fé de existénci a de todos aquellos que firmen por sí el perci bo de sus haberes, y solo se hará en los' que cobr en por poder ó autorización, en cuyo caso ha do acompañarse còpia de ella en el primer mes y en las sucesivas s citará la nómina á que so unió.
A las defensiones de montepío civil, montepío militar y de gracia, cuyas partícipes no solo necesitan acreditar "que existen, sino que se conservan en estado de viudez ú lioríandad, pues es lo que les dá derecho al percibo de la pensión, no puede dejar de acompañarse la fé de existencia y estado.
La justificación que debe, unirse á las nóminas, se presentará por los interesados en i la Administración respect va, desde el 25 hasta fin de cada mes, debiendo cerrarse estas el dia último. Las altas que hayan ocurrido en el mes por nuevas declaraciones de derecho y para las que este Centro hubiere autorizado á la Administración por estarle consigna ¡o‘su pago ú otras causas, se pondrán al final y se seguirá la suma,
Tan luego como los Administradores reciban la orden de | ago á las clases pasivas procederán á ello durante solo diez dias, pasados los cuales se deducirán del total de las nóminas las partidas que deben darse de baja por falta de presentación al cobro, de justificación ó por fallecimiento,y las remitirán con todos sus justificantes así como una còpia de cada una de ellas, á esta Ordenación, las que después de examinadas, procederá á extender los oportunos libramientos y á unirlos á las misms y sus ju-ti-ficantcs para que puedan datarse en cuen tas.
Se encarga la remisión de los referidos datos en las fechas apuntadas, para evitar
ce
ri
O
►d
o
■M
VI
O
w
CU
ti
Vi
o
u
fr
3 T'
O
o .2
g|
.2 ^ •
ZJ , ’
•go
C/2 0
£ 3
■Cj zj
TI
8 5 -28 8.
3

.§
3.
I
s.
a
a
-s
£
A
S i
3 I
•3 :
■s
&
“ : na r.
§,1?,f
“ : ® -o
. -rl
a jal
a s
rJ ^
¿i t “S.
i3dajai|g
lililí-
a

fi O :
I!
M !
•s
i - i	■ ■-:*-
FRESU PUESTO DE 18..........
Sección 4*"	Hacienda.
CAPITULO 5 ° ARTICULO I. 0 PERSONAL.
Administraciones locales de.
Rentas.
Baja.....
Aument?
Xí r . ’	- .
Uája.....'..
Baja.,.,....
Posos. Cto
Resto de consignación en íln dé Julio ..............................
( ionsignadp..‘.n.;..'i.j.;..i.--.C.:...
Aumenta consignado: por Orden
especial................
Por libramiento á prejmptiésto..
. Quedan...
Por reintegro.................. •'■y■•■■■ ■■■
Por rectificación afecta al Cap. o.
Alt. IV........................
Por reembolso......:............
Por rectificación ■ afecta al Cap. 5? Art. IV............................
Por libramiento A presupuesto......
Quedan
Con signado........................
Por libramientos de entregas ¡i justificar..............
. Quedan....;.
Aumento. Por reembolso.,......,,.......,......
Baja..... Anuí ado................."•......* • •
Por libramiento íi preisup.uesto...
Quedan.... ..
Circular (le 3 do Noviembre de 1868.
Él ExchiOi Sr. Gobernador Superior Civil, conformándose con lo propuesto por la Intendencia gencoal, y lo acordado por la Juntado Sres. Jefes de Hacienda; y teniendo en consideración que los dopósitos hechos en Arcas Reales, cualquiera que sea su clase, no son en s.u esencia un .servicio ni una Obligación dol Presupuesto del Estado, y que no ton i en d > esta Ordenación conocimiento alguno dejos enteros hechos en das Admiuistracione- de, Contribuciones de la Isla, en tal concepto, por .ser tajea operaciones propias y exclusivas de aquellas dependencias como depositarías, no le es posible llevar, la cuenta corriente de ellas, si :ndole por otra parte indispensable en los casos de . devolución la justificación del importe, concepto y fecha del ingreso sobre que habría de librarse, se lia servido disponer que en lo sucesivo las Administraciones de Contribuciones de la Isla, procedan por sí á librar las ! devoluciones que se soliciten de toda clase de! depósitos, ya sean judiciales, ya particulares, ó 1 hechos-para optar á subasta, siempre que el entero se hubiese realizado en algunas de las Ca-. jas-do su jurisdicción administrativa.
Lo que comunico á V. para su conocimion-! to y su, más exacto cumplimiento, á cuyo fin, por comunicación separada devuelvo á V. todjos los antecedentes .remitidos por es i Administración de lo que go halla pendiente delibrar, esph raudo* me acuse recibo de -esta comunicación para la debida constancia en osla oficina de mi cargo.—Habana 3 de Noviembre de 186L— Antonio Delpionte.
Es copia,
J. J. Bolívar.
Disposición qui te cita.
Dirección Gen -ral de II - cien la.—Con objeto de facilitar el pago de la eonribtc'on del 30 por ciéjJ ) á los contribuyentes que, poseyendo propiedades en un* ó más furisdiccioncF, tengan en do ilici lio tu fisti Capitai y deseen sal s-facer en eí’a sus cuotas, el Excmo, Sq. Gobrr-uador Genera’, ccntoraiún 030 ton Fu propuesto por éda D recciou, se ha servid/) deorétar 1c si-
guim’c.
1.	° Los coutril uycutes ál DO por ciento ea oro que deseen Bntisfac-r en esta Capital las cuotas que ¡es coi respondan’ { or jurisdicciones extraña?, podrán verificarlo, consignun lo Di-cantidades que leban .satisfacer, en elBmci Eq añol da esta ciudad, quien le-i proveerá de certificados do depósito á :avor de a Tesoferír. Central de Hacienda, p. r el importe do la cantidad deposita da, cuyos documentos áe >x;:c ‘i rín con ¡a separaci >n n cees aria de dbtiitos muri cipa les, á que pertenezca !a encía, y concepú-s por que la s.atisLcu el contribuyente, conforme solía vpni-lo practicando respecto al molesto del 15 po • ciento en viitud ds !o prevenido* en Decreto de 17 le Abril do 1875.
2.	° L is Ayuntamientos adii itiián .estos ecrtiüe ados cu c iubio de los roeibo3 dei 30 p • cin to, cobrando en c lectivo ¡us'dif. rendas ii legase <1 vaso deque aque’hs no cubran -hs cantidades que estos represéntep. A! ycrilit ai s :tuai a'mt uto en las oficinas de Il tciend ih entrega de ¡as can'idi d -s recaudadas j or 1. cOiptiihuciou, ini luirán cono efectivo Jos certi-, filados del Banco JSs4 a ño i, coa la a- cesariaise-paruciou de oro y btiiot- s.
3.	° No óh-'tanto lo prevenido .en las dispo .liciones do oontabilida 1 vigente?, las oacmas de Ilctcièfi la récib.ii.áu dichos documentos igualmente cóinOi'eíbct’vo, para est i solo eiso, y lá:-remi i á.i coa ;o.liis las ter.u-did.idrs preve filas por ¡as mUmis di3posifionot fio coatibilida !, á k TesoreiU G,entra',.para querosta pueda perdi ifir su imporle del B .neo Eqrm fi.
4.	° B jo ningún concepto se ad nitiráa ios,certifica los de depósito, si los contribuyentes no •satisfacen enei arto las, difpreppaa .que resulten entre el importe en oro ó billetes de jo ceriitiQddüs expedid ;s por el Braco Español y loque con arreglo á. lp u'ipuos,o corresponda satisfacer por los padrones del 80 por ciento. 1
5.	° Los cont’ibuyeute i qua varili jue i el pago de sus c :o'as en la forma indicada, estarán en la obiigaeio.sy de cangear los c rtiticadoj-du lepósito dsl Banco por los recibos talonarios; en, los Ayuntamientos de los distritos municipale.: í que aquellos correspondan: eiy la inteligencia de que deber tn ver fijarlo en tiempo hábil, può,-los que nodo efectúen dentro de los 30 primero dias,cíe la cobranza, no tendrán derecho ai cmu. por ciento de bouiácaeion aunque el depòsiti hubiera sido hecho cportuuaniente, así como incurrirán en el 10 por 100 de recargo y demás penas establecidas, aquellos que habiendo hecho ¿1 de]óñ.to en los tres primeros meses dolse .mestre no acudan á cangiar bus recibos áuus del dia 1, ° del cuarto mes del mismo.
6.	° La-Seccio i de imp;uejto3 de la Administración Principal de Rentas tomará di cria mente nota en el Banjo Español do las cantidades que se depcs.tin por cuenta de la contribución dei 30 p ¡r ciento p.uu conocimiento dé la Dirección U.e, liacumlay demás cf ctos que sean procedentes.
Lo cprode orden de S. E. se pubi ca par,-.gencnil conocimiento.
líalana 4 de Diciembre de 1876.—Je ué Cá aovas dei Oastdlo.
Es cói'ia.—Güeña.
Sección 54 Especial do .Bienes embargados ó .	incaula.’o?.
Abordado por esta Sub-Direcciou. general que en el filia 14 del corriente á las dc.ce.deku mañana se subasten en pública licitac'ób ‘las obras de reparacfou que fian de practic-arsejen Ja cara número, 168 callo de Mannquo, peder e-oirnte á Bienes Embargados, bajo el tipo.dé 272 piei-bs, 44 cts.oro, se anuncia ai público para futios que. deseen interoiávsi ea la sfibaita puedan tomar los datos y noticias que les convengan.eti las oficinas de esta Sección, sita enfile de Mercaderes número 20 donde se hallan de manifiesto el piesupueeto y pliego de condiciones.
llí baca 9 dt Mayo de 1877.—Fidd Guerra.
KUtí£th£nism«s;
i 2 ti b i'A M ( C IDA
Contaduría General de üaciend i.
Ei Sr. D. Plácido Blanco Casariego, ex-Cortador general de Hacienda en esta Isla, D. Eloy de la Sierra y I). Rafael Rema ex-Afimiü:stra-; ores de Rentas de Vlilac lar-a y (Jaba respectivamente, sus herederos ó apoderados, se servirán pré.-entar en esta Contadu ría en dia y hóiv, hábil para darles tras'¡ido fie los «¿Tíos absolutorio- » dictados por ei Tribunal de Cuentas de! Heino en v -tias de ja respcnsabilhkd de los cita les scñoi es.
Habana 21 do Abril de 1677.—A. Jiménez Orliz.
D. Esteban Acosta, Administrador de 'Rentas del Calvario el año 1853, sus herederos 6 apoderados, se servirán presentarse en esta Olieina en dia y hora hábil, y término de quince, para enterarse del pliego de reparos deduqido por el Tribunal de Cuentas del Reino en las dol Tesoro de lá Depositarla de dicha localidad, correspondientes á los meses de Enero á Diciembre del citado año y Enero á Junio de 1857.
Habana 23 de Abril de 1877.—Anionio Jiménez Oríu.
SECRETARÍA SUB -DIRECCION.
Teuiemlo noticias, ¡.a ■•jDirotoipn Generai, fio I que a'gunoá emtribuyentes al 30 p.®, cu'jos ! nombres cor s-taii en ella, u-’ando del derecho que les conce lia ili disppsiciou do 4 de Dici chi- ‘ bre ùltimi’, dogi ritprpR. en qi Banco Español las 1 eantfiiades qffe ^pttf ':fa citada contribución les i corre^poiidrá E'átisíácef, siti que hasta lafeeln ha/ah adu'dido á los Ay'ùhtamieufòs rcspcclivjs I á cangear los certifieacfos: do depósito por los i recibos origira’es, según provenia terminan té-1 melitela expretak drsposicro y el Excmo. Sr. Director Geneml Ì a < ispuesto se les avife por la Gac.eta á iin c’e qr, ■ ¿ou'fán á los M.unieipfics-á entregar o cirti tifia lòfi dé depósito que indebidamente conservar o t su j o le-, .en ia iuteli-gfiijía de quo nvé itras no lo verifiquen, aparo-den en i’e c tibio .lo pani’a Usui mia, y esl.áu inéursos"en lá' pema qiie“ dctermiñá el < rtícu’o 5.° d: la referid*. dlapo-Mpñ, la dual se repr >-dqcé'paV.i may. r mtc'ig ngi'a.
LoS’ 'Ayúuíámiéiitas próoqderáa sin otro aviso .V oxjtiles su ; cié Utos p >( la vía cíe apr,-tilio.	:
H: bina 8 «le Mayo de 1877.—Bidet Guerra.
Adminñí ación de Rentas déla Habana.
D«rochó de Hipotecf.
Deudores álaHrcienda los Sres. que á ccntir,unción so expresan, de los derechos que respectivamente les íuerou liquidados pror las o: crituras preseutí.díts y qua no han reerjido dentro del término do la Instrucción, so los al-vierte á lia de que pasen á verificar el pago y l ecojer h s teatrafonios respectivos en el -'érmirudo ocho dias que se ler señ da, pasados los cuales, se pro o lerá contra los que continúen siendo moi’osr p, cou arreglo á lo que la misma Instrucción di termina.
Halaría 8 de Mayo de 1877.—José del La-trpo.
Sres.» D. p Mafia de Jesús L unar.—I). Pedro Alvaiez Campo.— D. 65 Lab 1 G litan, — D. Juan A. Rocha.-- D. Jé sé Muría VCn.-•qu z.—D.85 Be uabek Calvo.—D. A* tonio R-i-minz —1): E anchoo R vel. — D. 55 Uegi.n.a O.i-va.—D, “ Encamación Z-qm ia.—D. Cirio d Cárdenas.—D. Ramón Garúa. — D. Darlos, de Z ildo.—D. Pedro F, entes.-—D. Fruiré seo Vargas,—D. J„aqu'n Pedroso—D. Manuel. Nal:-. —I). M ximo VazjU z.—D. Francisco C. Díaz. —D. Andrés F. Bíein.—1>. Luis M rí i Berto1. —i). Juan Eajii o.—D.Cmcepciou Arengo. —•!).95 Ana Ramírez.r-D. 9 Rica Miranda.— L\ p Gregoria Acosté.
Habana 8 de Mayo de l->77. - E Admiuis-trador, José del Canpo.
TESO Id ERI A GENERAL DE HACIENDA. RELACION do las cantidades do oro vendidas cu osla Tesorería el dia do por Decreto fecha 18del pasado._______________________
hoy unte la JUI,U
creada
Sí'OB,
A D,
Sres. A D.
A D. Fernando Cuervo. .....
.. .-. Fernando Sarò.....
.. .. Alejandro García....
.. .. Jloiningo Mendoza .
Looncio Vat'ola ......
Ochoa, Llama y C4.....
Ba raodiará a Jle rruanos
M anuel Suaroz........
Argumosa, Gutierrez y
Enrique Quiroga.......
.. .. j. J. Valdés........
.. .. Nieasio Ruiz........
.. .. Manuel Díaz.........
.. .. Cándido del Rio......
.. .. Francisco Ocariz.. ..v . •
.. .. Lorenzo Quiutanav...
....I oaquin Bai ros.......
.. .. Matías Fernandez....
Sres. Bolívar, Viña y C4......
... Salas y 04........
A D. Juan B. Briol........
.. .. Domingo Alvarez Fern
.. .. J nan Biada.........
Sres. Gaiindez.y Sobrino...

y
C4.
C4...
ande
Total $.
TIPO.	Capri tal.		Bonificación	
á 123	5000	......	6150	
	5000				6150	
	5000	.....	6150	
			5000	.....	6150	
	5000			6150	
	‘ 2200		2706	
	4000		4920	
.. .. .....	1123		1381	29
			5000		6150	
			5000	......	6150	
			 ..	5000		6150	
		5000	......	6150	
.. . 			5000		6150	
				5000	......	6150	
.........	5000	.....	6150	
.......	5000		6150	....
		 , .	5000		6150	
			5000			6150	• u • tí «•
	5000		6150	......
... • ..	5000			6150	
			5000		6150	
				5000	... 1 ..	6150	
		500		615	
		5000			6150	—
107823			132622	29
29
total.
lllñOi 111501 11150! 1U50| 11150 4906! 8920 ! 2501 ! 11150I luso: ""
11150:,...
11150!, 11150¡. ""
11150’....
11150 . 11150: "" 11150.""' 11150! 11150!, 11150 . 11150 11150 1115 11150
29
Habana 4 do Mayo de 1877.—El Tesorero general, Luis de Sayredo'.
Adrmnistrasioit local do Aduanas.
apre.nno
seguido por la'Soú'éda:] de Don (n cobro de lo que lispúesto por igno arte su dom ado sé 1 -a convoqué por este medio para que' en el téim'no d ; tercero dia aé.pnsfntsn en ditt Aduana á nombrar perito, que asociado con 1
En'el expediente de ••st.i A'lmfiiiitrflcion eoutra Manuel Oj árzábul Elirarán á ieud i, sé ha.
i ro por los conceptos siguientes 1876.
que asociaqo con los rorbdañ al ‘ ava 1úo de
nombrados por la m;sma p iris veinte y cuatro cajas de alpargatas que le lj.ni ;i lo tpiburgudas jiapa > 1 pupo di lo que ad«u-San, bien cu ondido que ti no se presentasen jen ficho p’azoá veritiearlo se procederá por solo los nombrados por o ta oficina.
Habana Mayo 9 de 18/7.—F. O.— Celestino Barca.
Fincas Urbanas en Total,
por el ¡ñodo Pesor. Ch.
B. dol Banco.. 4836
483G
41
41
recaudados en la semana del 3 al 10 por eeta rnunicipiafidud, por la contribución tlefdicz por ciento sobre la renta ,v utilidádcsdíqui '88 de la piropi.ediid, de la induúrio, eovnorcio, ete. sueldos y emolumentos quo excedan de uu mil
INTENDENCIA ! )E
EJERCITO
CUBA.
DE LA ISLA DE
p eros al añ
, t n i utinphrmiy to de lo que difpac-
ano
Debii n lo cal' brarse p ública licitación pi ra contratar por ei té'mino de sfcis meses, ¡ rorotq -oles á otros sois ;í convenio de partesq e! sum -uistro do viveros á i as trocas en operaciones y Hospitales Militares en el Departamento’ ele! Centro, So convoca pe rol presente á todos ¡ quedos que quieran ínteres ’’se en este sorvieic, pu ra las.doce de la mañana -del-dia-14 del mesídt-«ayo'próximo venidero en f?« estrados de (*t:-tutendtacia, s¡tá étí'i 1 cuartel etc k Fuerza, en cuyo sitio, día y hora tendrá lugar el acto ú jo la presidencia del E rcmo. tít. Intendente de Ejército; advirtiéodose que c! pliego de cono fi 4ie-■pue ha*de rejir eu el mismo ie ha la ríe máiíid-'tst., en esta Sección Directiva en las horas de derp -cho á disposición cíe los que gusten enterarse ie é!, siendo e!:precio limita el de veinte y ;ut centavos de pu so en oro la ración ordinaria y ex-traordiiirriá y cu' renta y cuatro centavos de pero oro k de pienso y el de lds; excesos el que parop.br --iimúniento le cirrisponda dentro de dicho prietos, debiendo hacerse pr> sonto que pm dis-;k éidóh dé la Capitcní i -General de des dol actual, queda exen to el contratista- del pago dt derecho1 municipales.
Ilab u¡a 24 de Abril de 1877. —El Jefa k Sicoma Directiva** Joaquín Gil del Real.
Mode’o c,e propesietou.
nt ,	.
Duti....vecino de......enterado a el anuncio
inserto eu la Gaceta oficial de la liaban a uúrnéro ....y p liego de condiciones quo se halla de manifiesto eu la Sección Directiva de la intendencia de Ejército para c m'tratar por seis meses]el -uministro de víveres al Ejército cu. operaciones, tuarnicioues y i lespítales Militares en el Depér ramento del Centro, y conviniéndornfi to nar á mi Círgo el tumi uistro que comprende el De-pkrtameut :> indicado, me compiro.mt t:> á veri fiarlo al precio dé....cta. desposo en oro la ra
ñon ordinaria y extraordioíirra y á.......cts. di
poso eu oro la (le pienso y k de los excesoa di ración á los que,en piroporeiop corresponda.
Siendo adjunta la cirto-ue piago quo acreiji-
r.en los Det retos del Gobiei no General de 8 de Agosto y 16 de Diciémbrá ámhos del próximo pasado.
Lo que de órdeh del Excmo. Sr. Alcalde í-orregiuor se anuncia ai público para conocí-miento general y á fia do que concurran ¡i diilio acto tenas ks' ¡personas y Contribüycutis que gusten.
Ilcbaua 12 de Mayo de 1877.—El S nefario, Ramón de Bchamrría.
abro licitación tiara el tren di Municipálos. La
Sección 24 •
El Excmo. Ayuntamiento piara adquirir únoue ¡ta molas acarrée del Ramo de Obras Comisión de Obras Muuicipa'ei oirá proposicii-ies con i ste obj-.to ú dia 17 del actuai' á las8 le la mañané en los Depósitos del Ramo, (f su lo la Funis) y adjudicará al remate á reservado pue lo apruebe la ¡Supierioridad al quo rrsu ti autor de la mis ventajosa, pré/ro reconociraien-co y justiprecio ele lai moles que se 'presenta, en c meepto de que estén cd'rnpi'e'ameuto sanas y domadas y que shan de 3 á 4 años y de seis y tiiódia cuartas de alzada. ¡u
Lo que de ói’ ieu del limo. Sr. Corregidor Presidente se p ibitoa por esto medio pura couc-cimu nto de aquellos á (puienos intereso.
Jlubána 11 da Mayo de 1377,—E Secretario, R iinon de Echavarría.
ta haber depositali« en el •.sutidad i que pueda is
Tesoro si 5 p.§ de 1 nder su imnoric.
1
Focha y firma.
Alcaldía Corregimiento do la ¡Habana.
D. J-uau Biic lyart y D. Juan Barrieu, han solicitad i permiso de oHu A'cuhlia Corrí gimicnto para Iráaladiar su taller -de ca'ruajes con fragua que tienen eu ¡t ca'zadi de B.-laScoain uúmefo 33, al número 131 de la de liuiustib.
Lo pue deórd-.m d,»¡ limo. Sr. Alca’Je Corregidor se anuncia por medio de la Gaceta o fichú ¿i l;tj de qu i la; porsi n s que so croan perju li-ci.iji' pnie ¡un presvn!a’ ¿us ice amaeiones c 1 la Societaria de este* Corregimienfto, en el preciso • érmui 1 de ocho dias á cantar desde k focha -je sta ! ubliCReiiSIl.
Habana 9 de Muyo .de 18/7» — E; S'íTéta-cio, Ranún de Echavanía.
No habiendo tenido efecto por fa’tad., licl-tádóree, el romate ¡manciudo para ei dia 25 do Abril próximo pasado del arbitrio productor dol Corral do Concejo; el limo. Sr. Corregidor ProVidenté se k v servido sc-ñ dar d j nuevo para la subasta < 1 dia 30 del actual á la una de !¡i tarde, cu iaSi'a Capitular, aut’e'ja Comisicn 24, cea éstríc.tá sujeci m al pliego dó'coridicióues que se inserta'á continuación, údVi'rtiéu b sa que las
eu k S icretáría fuba .ta kUti las
pu‘posiciones se entregarán Municipal ti lia ánrós de la astro eu punto de la fa-de.
Lo júé de ór Ion de S. S generai c-,uocim'eato.
liaban 1 Mayo 11 de 1877 — P. O., R’.fael Araejon.
Yéuíe el pliego de condiciones pub!:caie cu 'a Gaceta del dia 13 de Abril último.
I se pública para -El S'.c otario,
1 rabien lo suf-ido extravio el recibo déla contrbueiou de' 30 p. § correspondiere á la :sea nú 11. 196 calle d i Minriqua, piro pie.1 ad de D4 Carmen Mena, folio 9301 y ascendente á §20—25, el II no. Sr. Alcalde Corregidor Fre-a dmte se lia sc:v d ¡disponer ?e expida un duplicado del mismo, quedan lo completamente nulo y Jo ningún y#tor e! exprosa lo recibo. L) pue s ; pmbiiea cu la Gaceta do órd m d > S. 8.1-piara co íosimieut) ge toral.
Habana Mayo 11 de 1877.—El Secretario, Ramón d, Echararrí >.
ïrisuii. Jíulaaiicut«
sa inutilizará en 1-a
Vacante una plaza do Méiico en la Casa de S acorro d jil 6. 0 distiito; el limo. Sr. Corre.idor, Fae‘i-dente, en cumplimiento de lo que 111 rea el Reglamento vigent^, lia dispuesto se anuncie al p/úb'ico por el término de 30 dks, á fin de que los aspirantts que d'S-.eu cptar á dir-ha plaza, presóte 1 fu? s rtitudos ei dicho plazo, cnlaSe-c:refHriá Municipal.
Lo que de orden de S. S. I. se publica p.>r» ge i (ral to.K eurfiento.
Habana 7 de Mayo de J8r7.—El Secrcfi*
E' júúe» 44 piitular á la una d?
*.on pi les'a del. Sr el Sr. ,fin l'tco 4 °, la
billetes dei RaucoEsp..ui
k tard*, ante !a
Sa’a Ca-CViri’aipii
Teniente de Alcalde 7.° urna do Ç907C-82 y del Tesòro, y Titu
y
en
í rio, Ramón de Echevarría.
t	7
por
lego do
los del Empréstito, por los conceptos sigu.euto
	- ' : * r -		Peed?.	Cíe.
» ci- - - • ínociia u:*ü unas, o a	B. Je!	Banco..	5283	09
Shno; s rústicas en	B del	Banco.'.	670	31
Industria y comercio eu B.		Banco.	3116	42
Tidal				32
recaudados en li et mana del 4 ál .10 ubr esta Municipalidad por la sexta parte de ja contribución de! 30 p. § "sobre la rentá y utilidri
el Excmo. Su G b raahr Qoudicit lias para k aubas-cólocací urdo filias cu lospa bienio de 1877 á 79. el Haio-
Sr. Corregidor Presidente, se ba servido seña'ar para su re rute e! dia 16 del actúa á la aua do ía tarde, cuto Sala Capitular, auto la Conrsir» 24, e.m estricta tujecional pliego de etn liciones que so inserta a coniii u clon; advirtiéndose quo las pro¡ osieio es se entregarán eu 'a Secretaría Municipal, el dia antes de la subas.a liarla las cuatro eu punto de la tarde.
Jro que d orden de S. 0. T. se publica piar* general com cijniet to,
H baña Mayo 3 de 1377.—El Secretan^ Ramón de Echavarría.
Aprobado General el p ta del a'-' i rio de se s, durante el
•los.líquidas déla pro. ie lad, de !a Industria, Comercio, ote., cu cumptompento de !o que di--pqne el decreto d-. 1 G obicnao General de nueve le Hoviembre.del año próximo pasada.
Lo que de orden del Ex :mq. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia al púb’ico’ para general conocimiento y á fió de quo concurran á dicho acto todas íes pelad has y cotriribúyéníes que
Priego de condicioues para el arrendamiento. c'ol srbi rio sobre el dcivcbr de colocar«*
. lias en los pareos, pkz ra y lugares público^ Se publicó ni la Gaceta lo, dias 5 y d corriente.
gusten.
Habana 12 de-Mayo lo rio, Ramón de Eckav irría.
1877.—El.
1U1-
E1 lunes 14 del'corriente se inutilizará en la S.-.k Capitular á la u' a.-le la tarde ante la Comisión compuesta del Sr. Teniente de Alcalde 7. 0 y S -. Sindico 4. 0 , hr suma de $ 1836 41 ct . en billetes del Banco Español y de! Tero
TERCRUA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Lita ios de la Habana.
Si cretona.	_ hj
E' Excmo. Sr. Alcalde Corregidor i ™81'
dente, se hr servido disporier con fecha Üb j Abril último, só pmblique pior 30 día» ,?on3tífr1L • livor en la Gacel a,oficial, convocando á D. w .