LA HABA
PE il IODICO OFICIAE DEL GOBIERNO.
N h ni. 121.
f Màrtes (Pascua) 22 de Mayo de 1877.—Santa Rita de Casia viuda, Quiteria y Julita —Circular en Santa Clara
PAKTK O PICI AL.
1'ltIHF-lt A SECCION.
oficinas superiores generales.
gobierno GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público.
El Excmo. Sr. Gobernador General, te ha ¡servido ampliar hasta el treinta de Junio próximo el plazo concedido por eu decreto de 16 de Febrero ultimo, para la renovación de documentos de policía; disponiendo al propio tiempo, nuese haga saber, para evitar dudas, que esa concesión se entenderá híii multa, ni pago de sellos atrasados; pero en la firme inteligencia Je que después de la fecha citada, se exijirán lúa penas prescritas sin contemplación di ningún género.
Y de oí den dé 8. E. se inserta en la Gaceta oficial para, ¿enera! conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1877.
El Stcretario del Gobierno General.
R. Ruiz Martillen.
fáeccion de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Gei eral de acuerdo con lo informado por la Sociedad Económica, se ha servido con fecha 12 del actual, Jeuegar el privilegio de invención solicitado por D. Augusto Grupe y D. Mauricio Teodoro Gudeman, respecto de la fabricaciou de una cerveza, mediante que eu uada se separa de lo conoció > sobre la materia.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 ele Mayo de 1877.—P. O.—Fernando Frraoso.
Sección da Administración.— Quiutos y Milicias.
Núm. 48.
La morena libre María Eufemia Til meo, vecina de esta capi'tl y madre del miliciano de j color, José Eligió Zoqueira, se preso litará por si ó por medio de persona debidamente autorizada eu este Negociado en día y hora hábiles, j ara enterarles de un asunto qne lea concierne, en la inteligencia de que de no verilicarlo dentro del tercero dia sa le seguirá perjuicio.
Hobana y Mayo 14 ele 1877.—El Jefe de la Sección, Mariano Malo.
i	Núm. 137.
Doña Francisca Diaz Guanehe, madre dd miliciano Antonio Domínguez Diaz, del cupo de Guanabacoa, se pretentará por sí, ó por medio de apoderado, eu el Negociado para enterarle de uu neuüto que le concierne, en concepto de que si no lo verifica dentro de tercero dia se le seguirá perjuicios.
Habana y Mayo 14 do 1877.—E Jvfe de la Secciou, Mariano V. Malo.
Núm. 3213.
Doña María Fig jeroa y Carrasco, vecina de Juruco, esposa riel miliciano de caballeri l Miguel Niebla y Periz, se presi atar i p<»r sí ó por medio de persona autorizóla, en esto Negociado, eu dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne, en concepto de que de no verificarlo dentro de tercero dia se le seguirá perjuicio.
Uabanay Mayo 14 de 1877.—El Jefe de la Sección, Mariano V. Malo.
El Exano. Sr. Golernador General de acuoido con lo informado por la Sociedad Eco-nówua, ha tenido á bien denegar el privilegio de invención solicitado por D. Antonio Fraucbi Alfaro, respecto de una máquina ó aparato pura convertir el azúcar en polvo á terrón, toda vez que el invento no ofrece nada nuevo y estar concedidos otre s por igual concepto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1877.—P. O.—Fer-n ando Fi agoso.
Obras públicas.
No habiendo tenido efedto la subasta del suun lustro de mala para los bueyes del servicio do Obrus Públicas del 29 distrito, carretera de Pinar del Rio á laoloina, so ha señalado el dia 28 do Mayo próximo á las doce de su. mañana para la celebración do otra nueva y última, cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría de esto Gobierno General bajo las mismas condiciones que rijiaron en la subastu anterior y que se bailan insertas en el número cator ee de la Gaceta do la Habana, correspondiente al dia 10 do Enero próximo pasado.
El tipo que ha de servir para la adjudicación de esto servicio, será ol de ocho pesos y medio en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español.
Las proposiciones se harán en piiogo cerrado con arreglo al modelo que aparece en la citada Gaceta, número catorce, á continuación do las condi diones, acompañado do la carta do pago que acredite haber depositado eu Arcas del Tesoro la cantidad de trescientos pesos en metálico.
Si resultaran dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre su autotes á una licitación abierta que durará dioz minutos.
Habana 23 de Abril de 1877.
El S jc.-etario del Gobierno General,
Ji. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de fecha 20 del próximo pasado Abril ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta en esta Capital y en la villa de Baracoa las obras do reparación del muelle del Estado del puerto de dicha villa, cuyo presupuesto asciende á la cantidad de mil doscientos veinte pesos en billetes del Banco Español.
La subasta so celebrará ol dia 24 del actual con arreglo a las disposiciones vigentes sobre la materia y á las doce de su mañana en la Secretaiía de este Gobierno General; hallándose de manifiesto on el Negociado de Obras públicas de la misma el presupuesto y pliego do condiciones facultativas que han de regir para la ejecución de la obra.
Las proposiciones so presente;-án en piiogo cerrado con arreglo al modelo que se estampa á continuación de las condiciones económicas de la contrata y acompañando la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Tesoro la cantidad de sesenta y un pesos como garantía provisional para tomar parle en la licitación-
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana l.° de Mayo de 1877.
El Secretario del Gobierno General, R. Ruiz Martínez.
Pliego de condiciones particulares y económicas que habrá do regir en la coutrata de las obras de reparación del muelle de Baracoa.
Artículo 1.°^—La escritura do contrata se otorgará ante el Escribano do Gobierno en el término de quince dias contados desde la fecha do la orden de adjud cacion, debiendo consignarse prèviamente en la Tesorería General do Hacienda pública, el 10 P-2 de la cantidad en que se hubiese adjudicado ol remate.
Articulo 2.°—El pago de las obras t o hará mon-sualmente en la Tesorería General de Hacienda pública en virtud de las certificaciones, que expida ol Ingeniero encargado de inspeccionar aquellas. El importe de las certificaciones hecha la rebaja proporcional á la de la» subasta, se entregará íntegro al contratista sin otro descuento alguno.
Modelo do proposición.
I)..........vecino de............ enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de la Habana correspondiente al dia de.........para subastar las
obras de reparación del muelle del Estado del puerto de Baracoa, como asimismo de su presupuesto, condiciones facultativas y demás qno se exijeu para s i adjudicación, se compromete á tomai por su cuenta la ejecución total do las obras de
reparación por la cantidad de......... (la cantidad
en letra.)
Fecha y firma.
! Inspección General de. Obras Públicas de la Isla de tuba.
Hadándose por proveer la vacante de Guar da-muelles que existe eu el pimío de Mutan zts, cuya plaza está dolada con el haber anual do tresciíotos pesos oro, so anuncia j or este medio, á fin de que los que detém aspiren á ella presenten sus correspondientes solicitudes on la Inspección General de mi cargo, [Cuarteles núm. 4] dentro del pereulorio plazo de i5 dias, á coutar desde esta fecha, con exhibición no solo de la fé de bautismo que acredito no
sor el intei esado menor de 25 años de edad ni mas<Wcuarenta, qn« ann i—	a„fi e„*a
1 Mece el Reglamento del particular,' sino de los documentos qne justifiquen bu hueca conducta.
Habana Mayo 17 de 1877.—E Inspector General, Antonio M. Jdudenes.
Dirección general de Hacienda.
Existiendo en los padrones de industria y comercio varias industrias que no están agremiadas y que por consiguiente no disfrutan del beneficio del reparto gremial, con arreglo á sus utilidades, así como otras que por su índole especial no se ejercen sino en una época determinada del año y deseando esta Dirección General armonizar los intereses del Estado con los de estos contribuyentes, pues parece más equitativo que la contribución del 30 p.§ no se les cobre por la cuota municipal sino por una asignación fija, ha formado la siguiente tarifa de las industrias comprendidas en los casos expresado^, á la* cuales se han agregado también otras que hasta la fecha no contribuían á las cargas del Tesoro, determinando la cuota que para el 30 p.g debe cada una satisfacer desde l9 de Julio próximo, y aprobada dicha tarifa por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General fecha 15 del corriente, se publica á continuación para general conocimiento.
TARIFA FIJA.
EELACION de los contribuyentes que deben satisfacer la contribución del 30 p § con arreglo á la presente tarifa desde 1.® de Julio de 1877,
(BOTA
al semestre.
1	Agentes de periódicos.
En la Habana........................8	25
En las poblaciones de 24 clase...... 12
En las ideal de 3?.................. 6
2	Academias de esgrima y tiro de pistola.
En la Habana............................... 25
En las poblaciones	de 2? clase............. 15
En las idem de 3a.......................... 10
3	Bazares, por el tiempo que estén abiertos sino exce-
de de un semestre.
En la Habana............ ........300
En las poblaciones	de 2?	clase...	200
En las idem de 34......................... 100
Billares.
En la Habana cada mesa ............. 125
En las poblaciones de 24 clase.......	80
En las idom de 3?................... 50
Baños de mar.— En la Habana por la temporada.
Campos Elíseos......................  400
. Baños flotantes..................••• 200
San Rafael..........................  400	..
Las Delicias......................... 200
Los de barrios apartados y partidos do la jurisdicción................... 100
6 Bailes públicos de sala no agremiables.
F.n la Habana cada uno................ 25
En las poblaciones de 2. 88 clase....	15
En las idem de 3. 88................ 10,.
Idem para personas de color.	31
____-i '*wi
En la Habana....................... 15
En lus poblaciones de 2. 88 clase..	8
En las idein de 3,88................ 4
Bailes públicos de disfraces.	32
En la Habana.................. .... 50
En las poblaciones de 2 88 clase...	30
En las ídem de 3 88................ 2u
Peritos Tasadores.
En la Habana...................
Eu las poblaciones de 2.3 clase .. E i las id. de 3.03............
Tasadores de Costas
Eu la
En las poblaciones de 2.55 clase En ias id. de 3.85...........
300
1(10
50
ID
11
12
Idem para personas de color .
En la Habana ...................... 2ó
En las poblaciones de 2.88 cluse...	12
En las idem de 3 '................. tí
Bailes de sata en asís particulares siendo de pensión.
En la Habana............. . ....... 10
En las poblaciones de 2.88 clase...	6
En las idem de 3.88................ 4
Idem para personas de color.
En la Habana.................. .... (i
En las poblaciones de 2.88 claso...	3
En las ídem de 3.88 ............... 2
Cusas de rifas de artículos de todas clases cuando las permíta el Gobierno, sea cual fuese el ttempi que estén establecidas siempre que no exceda de un semestre.
33 Puestos de ventas di ave», frutas, huevos y legumbres (no siendo en las mesillas de los mercados.)
En la Habana............... ....
Eu las poblaciones de 24 clase En las id. de 3?.............
200
100
50
13 Corrales ó depós'tos de ganado de todas clases.
En la Habana...............
En las poblaciones de 2? clase. En las id. de 34...........
75
25
10
14
Empresas de Omnibus ú otras clases de carruajes para puntos determinados, siempre que no pertenezcan ú sociedades anónimas.
15
Iti
17
18
En la Habana...............
En las poblaciones de 29 claso. En las id. de 39...........
Expresos no importadores.
Eu la Habana........................
En las poblaciones de 24 clase......
En las id. de 34...................
Estatuarios u museos de figuras.
En la Habana....................
En las poblaciones de 24 clase..
En las id. de34.................
Encuadernadores.
En la Habana..........................
En las poblaciones de 24 clase........
En las id. de 39.....................
Fábricas de papel, no constituyendo Sociedad anónima.
En la Habana................
En las poblaciones de 29 clase. En las id. de 39............
10
lúbricas de bragueros.
En la Habana...............
En las poblaciones de 29 clase. En las ia. de 39........ ...
20 Fábricas de casullas y otros ornamentes.
En la Habana................
En las poblaciones de 29 clase. En las id. de 34 .„.........
50
30
20
100
40
25
50
25
15
5o
25
15
500
150
75
75
30
15
75
30
15
35
bien se dio por supuesto, y tal fué sin duda la mente de las parles con tratan tes, "que al encargarse la Sociedad de la recaudación de las Aduanas, debía tener lugar una re* visión general del personal de su administración, para confirmarlo ó reformarlo á Habana	50ft propuesta de aquella, sin lo cual no podrían
200 llenarse los fines del contrato; una vez lie-100 cha la indicada revisión, no ha de quedar á la Compañía Banco-Hispano-Colonial, otro, derecho que el de proponer individualmente las suspensiones ó separaciones de empleados que tenga por oportunas, sobre cuyas propuestas el Gobierno resolverá segundas circunstancias y apreciando libremente los motivos invocados por el Raneo al hacer las propuestas, respetando después en s’u caso el derecho de éste á proponer para , las vacantes que resulten; 8. M. el Rev_ (q. D. g) oido el Consejo de Estado’ en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros, se ha servido disponer, que se señala al Banco Hispano-Colonial el término de noventa dias, á contar desde la notificación de este acuerdo á su Delegación en la Habana, para que dentro del mismo
En la Habana.......
En las poblaciones de En las id. de 3.83.
.83 clase.
20
10
34 Tiendas de pescado frito y otras frituras.
En la Habana..................
En las poblaciones de 2.83 clase. En las id. de 3. 3. ..........
Baños de agua dulce del Dr. Belot.
20
10
5
300
36 Vapores remolcadores no perteneciendo á Sociedades anónimas.
En la Habana cada vapor...
En las poblaciones de 2. 3 clase En las id. de 3. 3........
NOTAS.
100
50
30
21
Goletas y demás embarcan unes que se ocupan en el tráfico costero de la Is'a, cu depve.ra que.
sai el ramo á que se dediquen.
Pagarán 50 centavos por tonelada do arqueo, al semestre.
22. Lanchas de cargay descarga en los puertos de la Isla.
I.3 Las industrias comprendidas en la presento tarifa que se ejerzan en los partidos de las jurisdicciones municipales do la Isla, pagarán el 25 p.^ menos do las cuotas señaladas para la cabecera de la jurisdicción.
2.	3 Se entenderá por poblaciones do 2. 3 clase las do Matanzas, Cuba, Puerto-Príncipe, Cárdenas, Trinidad, Pinar del Rio, Cieníúegos, Sta. Clara y Sagua la Grande y por do 3. 3 clase todas las poblaciones en que haya Ayuntamiento.
3.	3 Estando obligados los contribuyenteá para el ejercicio de su industria ó profesión á proveerse en cada semestre y en cada caso particular de la correspondiente matrícula, según lo dispuesto por la Superioridad, so cobrará la contribución del 30
5 al expedir el mencionado documento, haciéndolo así constar en el mismo.
Habana 19 do Mayo do 1877.
José Cánovas del Castillo.
Por M Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Abril último y bajo el número 873, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—l’or Real orden de esta misma fecha se traslada á V. E. la resolución acordada con el Consejo de Ministros sobre la bonificación de cinco por ciento solicitada por el Banco Hispano-Colonial en las entregas que por cuenta del empréstito para atenciones de esa Isla se verifiquen en la Península. Y habiéndose comprendido en la misma soberana resolución algunas aclaraciones á la Instrucción de 18 de Octubre último, señaladamente respecto á la recaudación diaria de la Renta de Aduanas, que es objeto de las observaciones que V. E. hace en la última parte de su carta número 7ó de ñ de Febrero del corriente año; S. M. el Rey (q. D g.) de conformidad en este punto con lo informado por el Consejo (le Estado en pleno y de acuerdo con el Consejo de Ministros se ha servido disponer, que las cantidades recaudadas diariamente en las Aduanas de esa Isla, después de hacerse cargo de ellas la Delegación del Banco Hispano-Colonial y sus representantes en los distritos, mediante jecibo, ingresen también diariamente en
proponga las separaciones de empleados de Aduanas y del Resguardo de la isla de Cuba que considere procedentes y conducentes al mejor servicio del ramo; pasado él cual término se entenderán confirmados en sus destinos todos los que no hayan sido objeto de dichas propuestas de separación, y tanto respecto á éstos como á los quo nuevamente se nombren á consecuencia de las mismas, el Banco Hispano-Colonial solo gozará on
10	sucesivo, con arreglo al contrato, de la facultad de proponer las suspensiones ó separaciones individuales que considere procedentes, las que el Gobierno decretará ó denegará según la libre apreciación que haga de los motivos alegados por el Banco, sin perjuicio de decretar ol Gobierno-por sí y sin excitación de este, las que considere convenientes, y á reserva del derecho del Banco á proponer, dentro de las leyes y reglamentos, para la previsión de todas las sucesivas vacantes. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y á los ofecfcos consiguientes.
Y acordado su cumplimiento por ol Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha
11	del actual, se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 14 de 1877.
José Cánovas del Castillo.
SECRETARIA SUR DIRECCION.
Sección 5. 3 Especial cíe Bienes Embargados.
Acordado ñor esta Sub-DireccMn g mera! que en el dia 23 del corriente á las 12 de 6U ma: ñaña, se subasten en pública licitación las obras de reparación que haú de practicarse en la casa número 168 calle de Manrique, .perteneciente á Bienes Eral álgidos, si anuncia al j úblico para que los q <e oeseen interesarse en la subasta puedan tomar los datos y noticia* que les ron-vengan eu las oficinas de la Sección, sita e.dle de Mercaderes número 2, donde se h-illin de manifiesto el preeupuerto ascendente á 272 pesos 44 cts. oro, y el pliego de condiciones.
Habana 17 de Mayo de 1877.—Fidel Guerra.
En el do la Habana, cada una.
En los de 24 claso...........
En los de 34.................
Teniendo noticias la Dire'ci'-n G-neral, de que a'guuos contribuyentes »1 30 p.®, Cu nombres constan en ella; mando del derecha que les conce lia ia disposición de 4 de í):o;ernia re último, depositaron enei Banco Español las cantidades que por ia citada contribución les
23
Maestros de calafaterías.
En la Habana...................
En las poblaciones de 29 clase.
En las id. de 39...............
2 i Puestos fijos para la limpiezi del calzado.
Eu la Habana......:.................
En las poblaciones de 2. 3 clase....
En las id. de 3. 3 .................
15 ; 10 6
75
30
15
10
6
3
Periódicos diarios con imprenta, no estando constituidos en sociedad anónima.
la Tesorería Central y cajas locales de la ícorie p nidia satisfacer, Sin que hasta la fedu Haciende pública á cuenta de lo que corres-;^uJan acudido á los Ayuntamientos rcspecnv..s ponda al Estado durante cada mes, rete-c“Qg‘íttr. '.OB certlbcit'lo,? de deposito p.,r los
r. , i i	rr-	n i • i i i recibos origina es, segun prevenía lerminunte-
mendo solo el Banco Hispano-Colonial la meute ]a eKX[irtíta’,a d.spoeic o el Excni... Sr. parte que prudencialmcnte se juzgue nece- Director General ha dispuesto se les avi/e por saria para los efectos del contrato en cuan- J |a Gaceta á fin de que acudan á ¡os Municipios to por él le corresponde, en la forma y en !á entregar los certifica lo* de depósito que búlelas localidades que mejor convenga de co-. Indamente conserva i eu su po le, eu ia inteji-mun acuerdo entre la Dirección General de' S1 n iia (lne núéntra« no lo ven ti pi u, apure-
Hacienda y la Delegación de dicho Banco,1 Pen ep de u.abierto J!“" aJr1"1
.F ,	°.	.....	’	i recursos en la pena que determine el vrtKúo
para veriticar la oportuna liquidación men- 5.o j, )a reterida disposición, la cual so'icpro-sual. De Real orden lo digo a Y. E. para	para mayor inteligencia,
su conocimiento y efectos consiguientes.»	Lis Ayuntamientos procederán sin otro
Y acordado por S. E. su cumplimiento ■ aviso á exijo les su* eré litos por la via de aprt-
En la Habana ................
En las poblaciones de 2. 3 clase., En las id. de 3. 83.........
26
Periódicos diarios sin imprenta.
.En la Habana................
En las poblaciones de 2. 3 clase. En las id. do 3. 3 .........
10»
50
30
24
12
6
en 11 del actual, se publica para general inteligencia.
Habana Mayo 17 de 1877.
José Cánovas del Castillo.
rnio.
íLbana 8 de Mayo de 1877.—Iidei Guerra. Disposición qua te cita.
27 Periódicos semanales o quincenales sin imprenta.
En la Habana...... .........
En las poblaciones de 2. 3 clase, En las id. de 3. 3 .........
20
10
5
28 Trenes de limpieza de sumideros, pozos, etc.
29
En la Habana.......................
En las poblaciones de 2. 3 clase ..
En las id. de 3. 3.................
Tiendas de disfraces por la temporada
	50
,,,	25
...	12
porada.	
50	• • •
20	. . .
10	...
30
En las id. do 3,3	...........
Trenes ó empresas de vender aguas especiales.
En la Habana................
En las poblaciones do 2. 3 claso. Elidas id. de 3.3...........
75
30
15
Dirección General de Hacienda.—Gop dbje to de facilitar el pa»,o de la conirib' o un del 39 por cié uto á los contribuyentes que, p( s yendo p "opieJades en un a ó más jariodiccioucf, ton -Por el Ministerio de Ultramar se co-ígan su do nicilio en esta Capital y (I -bo u -m -munica al Excmo. Sr. Gobernador General laceren ella sus euoias, ol Exorno. Sr. Goba -con fecha 12 de Abril próximo pasado, y uatJor General,conforman' oleco-i lo propuesto , •	,	0-1 i	i • por esta D.recoiou, se ha servido decretar lo m
bajo el numero 8/1, la Real Orden si- ( vujj n(e	’
guíente.—«Excmo. Sr. La experiencia ha i o p,os contribuyentes a! 30 por.; ci< ívo demostrado la necesidad de hacer algunas en oro ql]e deseen satisfacer en está Capital ms aclaraciones sobre la Instrucción de 18 de 1 cuotas que les cotresp rndau por jurisdicáo! • * Octubre xiltimo relativa al empréstito para ! extrañas, p.*dráu verificarlo, consign n m ias atenciones de esa Isla, cuya revisión había cantidades que deban satietacer, en oí i. o ofrecido el Gobierno de S. M. en sesión Eq.añol de esto ciudad, quien le* proveerá do , ,	i i t^- i. i i m j tx- certificados de deposito-a ;avor de >a L esoiena
dd Congreso de los Diputados de 19 de Di- Cj„tral de lladJja. por ei importe de- ¡a ua„-
ciembre: i considerando, que al estipularse túJad deposiiada, cuyos documento* .-se cx;-u i-en el contrato de empréstito, que los em- r,u uqh ¡a separación necesaria de dbtiitns mu-pleados serian nombrados por el Gobierno nicipales, á que pertenezca a cuota, y conceptos á propuesta de la Sociedad y que el Go- por que la satisbes el contribuyente, conformo bierno podría sepai-ar á los Empleados por se *ia venido practicando respecto al mp nato expediente reservado ó sin él y á propues- Í«11&í°, ™"}° ?'! y tud d: lo p.evonuto cu ta de la Compañía, estableciéndose ademas ,, 0 L m AyautaI1ii«rftfa8 admitirán estos la libre facultad del mismo Gobierno para c, cúfica los en cimbio de los recibos del 30 p«r nombrar Interventores ó Inspectores, si c¡0Jto, cobrando eu efectivo las diferencias si.