
“SSS
ägjoBaaiMg—mm
w9ssE5sffiaesne#ï«fti*«i
Sueldo.
Bahia-Honda.
Igual á la anterior.
1 Oñcial 59 Colector.
Bejucal.
Sobre - \ sueldo. I
mom M y
11) r uL-

1100
de toda?. la? obligaciones y derechis que señalan loa docutneutoa que ban de rejir para la ejecu- j clon de las mismas, se compromete é. tomar por j
su cuenta dichas obra* por la cantidad de.pe-
eos oro.—Habana, etc., fochi y firma.
Nota.—Ki sobre Je la imposición dirá: Proposición para la adjudicación de las obras de repuraciou de la Tesoreria tignerai de Hacienda.
800, goo
1 Escribiente.
San Antonio.
Igual ála anterior.
Santiago de las Vegas.
Igual á la anterior.
Oficial 59, Colector. Escribiente.........
Jsla de Pinos.
Boy amo.
300.	4001
Igual á la anterior.
Consolación del Sur.
Igual á la anterior.
Caney.
Igual á la anterk
Cobre.
Igual í la anterior.
Jiyuaní.
Igual á la anterior.
Tunas.
Igual á la anterior.
Mariel.
Igual á la anterior.
Madruga.
Igual á la anterior.
Mantua.
Igual á la anterior.
Nueva Paz.
Igual á la anterior
Regla.
Igual k la anterior.
San Diego:
Igual ála anterior.
Santa Maña del Rosario:
Igual á la anterior.
800
400
1200
íaoo
700
300
1000
1000
1000
1000
1000
1000
1000
1000
1000
1000
1000
1000
1000
Sección de Bienes embargados é iucautados.
La Administración Priuci[al de lientas a!quúa en pública subasta y bajo las condiciones que se expresan á continuación, les esclavos existentes en el Depósito municipal de Triuidid, donde se hallan de manifiesto/ dicho ac to tendrá lugar el dia 15 de Abril próximo á las doce de su mañana en la Admiuistiacion di lientas de Trinidad.
1“—El arrendamiento será por tiern; o indefinido después de trascurridos los tres primeros meses.
2?—Se adjudicarán individualmente, excep-1 tos los que en la líela ñon nominal se indican para ser arrendados juntos al que hiciere mijo-res proposiciones, pr-. fír é idos« al que las baga por todo el lote», entendiéndole que su impon* ha de sor satisfecho en oro.
3?—Paia garantir el cumplimiento del contrato se depositará eu las cajas de esta Oficina, ántes de reei ir los esclavos, el importe de un mes.
Administración Principal de.Adnana*.
El vapor español «Espían » quo entró c ueste puerto el 13 do Enero ú rimo, imnortó coa ¡a m -iva rotulada di s cestos frute s n D. Fernando Pérez; cou igual n arca, un lío eont -niendo dos latas chí riz >s y lo** o á D. Enfrav.o Porrua, una caja mantee* á I>. Gil de la liosa,y con la marca T. S. una ceja ombuti los y fruto* á I). José María Sauehi z; y como que hasta lafecha no se huyan presentado las declaraciones cori'espoh-duntee, ee convoca á los dueños ó consigiutt-rios do dichos bultos para que dentro do quinto dia lo verifique n, pues do lo contrario ee proce-
Do órdeu de 3. E. so hace público por c*te med¡<■ para conocimiento de quienes interese Habana Abril 6 de 1377.— Ramón de Echa-varrh.
deiá á lo que coi r spon la.
Habana 31 de Murzode 1877.-
-M. Camaolto.
Madrid 25 Diciembre de 1876.—Aprobado por ¡3. M.—El Ministro interino de Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera,—Hay una rúbrica.
Es copia.— Cánovas.
Ctobierno General de la Isla de Cuba.
SECRETARIA.
Habiendo sido nombrados
Junta Protectora de Libertos de
Vocales de lu la jurisdicción de Matanzas D. Martin Arzanegui r D. Híginio Betancourt, y tupientes I). Hipólito Alvarez y D. Antonio Góngorr ; de órdeu del Excxno. tír. Gobernador General se publica en la Uaeeta para el debido ci aocimrento.
Habana 6 de Abril de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultrasm r con Leba 7 de Marzo último se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Leal órdeu siguiente;
«Exemo Sr.;—Con esta fecha oigo al Fiscal de la Audiencia de la Habana lo que figue;— S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido declarar cesante, por órdeu do esta fecha, con el haber que por clasificación le corretpanda; á D. Martin Serrano y Molina, Promotor fiscal de! Juzgado de 1? instancia de Pinar del Rio.»
T acordado ¡or S. E. el cumplimiento de la preinserta Real ótden de ficha 7 de Mano ú'timo, sejublica en la Gaceta oficial para general oonccimienío.
Habana 4 de Abril de 1877.
R. Ruiz 31arti'uz.
SEGUNDA SECCION*
Administración Principal do Rentas.
Impuesto del 10 p § en oro sobre fincas
urbanas.—4. ° Irmustre de 1875 á 76.
Por cuarta vez ha llamado esta Administración al pago de los recibos por el impuesto indicado, hasta li inicial R de los apellidos, con téimino la última de 15 dias, y do gestionar el cobro, en caso coLtrario, por la vía de . i premio.
Algún*! lnu corre.pendido á eñe deber, mas para otros han sido ineficaces estas excitaciones.
To b vía usará la Administración para con ellos da Ja equidad que le puede ser compatib'e cotí eí deber, pero la usará por última vez, ad-virtiéndcles que si en el término de seis dias á contar desde .'a publicación de este anuncio, no satisfacen sus adtud seu la Oficina Recaudadora, plañía bajá de esta Administración, frente ai Aín uceo gere-at de efectos timbrados, se expe. dirán acto te mí uno ios mandamientos ejecutivos que la L *y dispone.
Habana Abril t¡ de 1877.--El Administra. dor Pe ncipal, José del Campo.
En virtud de lo dispuesto per el Exemo. Sr. Director General dé Hacienda en 28 deMaizo último se ha señale do el dia 14 del actual á las doce de la mañana para la adjudicación en j ú báta subasta de las obras de reparación en el Iccal que ocupa la Tesorería General, sita en el edificio conocido por «Aduana Vieja» cuyo importe según piesupuesto aprobado en dicho dia, asciende a 2733 pesos 67 centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á las instrucciones vigentes, en esta Administración I’r ncípal, aute la Jacta de subastas, con asis icncia ti si Sr. Arquitecto del Estado v el Oficia
cretarie. Eu el Negociado de Biene3 del Estado se hallarán do manifiesto los presupuestes y. demás documentos, para que el público pueda toa mar conocimiento de ellos todos los dias hábile. desdo las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde
Las proposiciones so arreglaiáti exactamente al modelo adjunto y se presentarán en plii ¿os cerrados, * dmitiénciose solamente durante lt* primera media hora del acto.
Loe pliegos deberán contener Ja carta de fago que acredite haber depositado en la Teto re: íi General, cornTÍ garantía provisional p ara peder tomar parte en la subasta, el 4 p. 3 ®!1 metálico del valor presui ueet) de las obra».
Serán nulas las preposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe sea superior á ia tasac on.
En el cas j de que Laya dos ó más proposiciones igualo?, se abrirá una licitación verbal por pujas á la Puna, pero s >lo entro los que Lavanp;t sontado las proposiciones más ventajo-tas, que solo durará clic z minuto?.
El licitadorá favor de quien te haya ver deado la subasta, dará principio á la ejecución le los trabajos en el plazo de tres alas, á contar desde el de aerificársele la gprpbacLu del i orna te, dando por terminado au ccfuproip'.so coala terminación délos mismos en do* mese?, en ¡el concepto qm ce no verificarse se procederá á 1c que haya lugar, teniendo en cuenta Jas circuns tandas originarias de ia falta.
i,* La fianza del lidiador consistirá m el ocho ¡ or ciento de la cantidad tu que se adjudique et remate; pero podrá formar piarte de dicha lianza el depósito liecho para tomar paria en !a sub ista, cambiando su carta de j ago i or otra relativa al nuevo objeto.
El rematador tendrá derecho á que se abone á fin de cada uno de los dos metes el im-porfe de las obras que hubiere ejecutado: con arreglo á oerütigarion dtl A’ quitecio del E ta-do. k ¡Si aquel sufriere más de un iues de domo ra en el percibo de lo que tuviere certifi:ado, se le acreditará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Si el rematante contraviniere á alguna de
s {‘réecripcioneé del pliego general de coudi-
-En cara de
fuga
ó muerte de a’gui
4?
esclava, el arrendatario deberá dar cuenta inme diatamente á la Oficina.
5*—Los arrendatarios de esclavos tendrá! ob’igacicn do mantenerlos, vestirlos y calzar o.
en caso de ei.ternce bd, podrán asistirlos por su cuenta ó remitirlos ¿ e*ta Oficina.
6*—Las proposiciones se harán por escrito, rechazándose las que no cubran ti tipo de ttSi-cion. En caso de presentarse dos ó más iguales, se abritá puja durante cinco minutes.
7*—Lo? hijos de los esclavos que so expresan en la relación, aunque aquellos no lo sean, no se podrán separar de sus padres y serán c iliados por tos arrendatarios como »ra patronos, durante el tiempo del arrendamiento.
Habana 23 do Marzo de 1877.—Jos i del Campo.
Modelo de proposición.
D. N. N..........vecino do la calle de.......número......ofrece por....trac’aves de Bienes Em-
bargados la cantidad de.,.,,,pes; s en oro mei -sual, sometiéndose en todas y cada uua do sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial. —Habana, fecta v firma.
Eu virtud de lo dispuesto por el Excm *. Sr. Director General de Hacienda en 28 de Mar zo ú'timo, se ha rehilado el dia 14 del actual i la una de la tarde para la adjudicación en púb i-ca subasta de las obras de reparación del local que ocupa el Almacén de efectos timbrados, sito en el edificio conocido por «Aduana Vieja», cuyo importe, según presupuestó aprobado tn di cho dia, asciende á 2686 pesor 83 centavos.
La subasta se celebrará con arreglo á la? instrucciones vigente?, en esta -Administración Piiccipal, ante la Junta de subastas, con aais teneia del Sr. Arquitecto del Estado y el Oficia del Negociado respectivo que actuará como Secretario. Eu el Negociado de Bienes del Estado se haliaián de manifiesto lo» pre»upuestos y demás documento» para que el pmbüco pueia tomar conocimiento do ellos, desue las 10 de la mañana en adelante.
Las proposiciones se arreglarán exactaiinn te al modelo adjunto y ee presentarán en p ie-go? cerrado?, admitiéndose solamente durant* media hora del acto.
Los j liegos debeián contener la carta de nago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda, como garautia pro visraual para podra tomar parto en la subasta, el 4 p. § en metálico del valor j resupuesto di las obras,
Serán nulas las proposiciones quo friten í cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe seu suqiorior á la tasación,
Eu el caso de que haya dos ó más proposiciones iguales, se abrirá uua licitación verba por pujas á la liana, pero solo entre los que hayan presentado las proposiciones más ventajosas, que solo durará diez minutos.
El licitadpr á favor de quien se haya verificado la subasta, dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de tres dia* k conta desde el de notificártele la aprobación dol remate, dando poi terminado su compromiso con la termiuaeíou de ios mismos, en do» meses, ei el concepto que de no verificarse se procederá á lo que haya luga’*, teniendo en cuenta 1 is cir-cunslancias originarias de la falta.
La fianza del licitado? consistirá en el ocho por ciento de la cantidad tu que se adjudique el remate; pero podrá formar parte de dicha fianza el depósito hecho para tomar parte en I» subasta, cambiando eu carta de pago por otra rejativa al nuevo objeto.
Ej rematador tendrá derecho á que se le abone á fin efe cada uno da los dos mese», el importe de las obras que hubjesej ejecutado con arreglo á certificación dol Arquitecto del Estado. Si aquel suf iere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuvii pe certificado, se le acreditará el uno por cif uto mensual eorao interés por el retraso.
Si el rematante contraviniere á a’guna de las prescripciones del pliego general de condicione} aprobado ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obra?, se lo ped án imponer por la Di rece on Geneia1 de Hacienda, de acuerdo con la Inspección general de Obras públicas y á piopiuesta del Arquitecto del Estad , multas de - iento, doscientos y. cuatrocientos j e Sos, cuyo importe se descontará de la primera certificación que despu 8 hubiere de expenderse, entendiéndose que de antemano renuncia á
i rescripciòués del pTiego generai de condì- I se, enteudiendose quo de antera»no renacci» a ues aprobado ó procediene con notoria mala Itoti» reclamacion contra està c ase de proyideu-
i	•	•	1 i	1	1	V r	nifi ni	oArann ìj *i tAfin TilArA Dflì f*i»i«l
multas deciento, doscientos y cuatrocientos per 'qfio el Arquitecto del Estado creyere
■	?	.	— - ul .. u. n	I ___ . A	A — UP	A A U I .«	rl	1 lk	K ««	-v fc. .a
sos, cuyo importe se descontará de la- primera certificación que después hubiere de expenderse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reeiámtclon contra esta clase de providencia, al derecho común y á todo fuepo fs¡ ocia’.
El plazo de garantía será de oíros dug jas-sos á contar desde !a recepc on provisional de las obra?, quedando el rema'ador sujeto á las pruebas que el Arquitecto del Estado creyere
oportuno ejecutar para convencerse de la buena ejepuciop dé las mismas en la azotea, circunstancia ineludible p.ara proceder á la recepc on definitiva.
Habana 3 -le Abril de 1877.—E! Admiras trador, José del Campo.
MODELO DE PROPOSICION.
D.....vecino de... ..calle de,,....número.....
tancia ineludible para proceder á la recepción detínit va.
Habana 3 de Abril de 1877.—El Adminis» trador, José del Campo.
MODELO DE PROl OSIOIONES.
Don....veciuo de......calle de..n°... en-
terado del anuncio publícalo eali Gaceta del
di*“...y de los r-quisit *8 que se exijen pa-a
tomar parte en la subasta do Ja» obras de n pa-
<èrdenaoion de Morín a dtl Apostadero de la Habana..
La Junta económica en sesión de 24 del actual, ha acordado sacar á pública licitaci«’!- el suministro de víveres y demás gé h roa de battimento para el consumo de los buques de a-uerra y demás atonc'mnes de! An* atadero hasi a 80 d** Junio de 1878; y habiendo d »pnefto el Sr. O -leñador del mismo tenga 'ugarara- d eba Coico radon á las 12 de! dia 1. ® < e Mayo baje las jondiciones que ?e expresan á coutu uacioD, se •oticia al públic - para quo llegue a couocimien-o de las perdonas que deseen tomar p rto en el refer do acto.
Habana 31 de Marzo do 1877 —Matías Ba
ños.
Pliego do condiciones bajo.los cuales re »rea ú púb ici licitación ej suministro de víveres que *e oeceritmi para el cpnsnm > de I- s bu qu*sy demás ateuciones de *-te Apostadero de la líabtna hasta 30 do Junio de 1878; se firma con arreglo y en analogía á lo determi»ado en ór Jen del extimruido Almirantazgo de 27 de Julio do 1871.
Be publicó en la Gaceta da k-s dias 8, i y ó del corriente.
ilei Negociado respectivo qne actuará ooffio S,oj i ación d® 1» Tesorería Gvucral de Iíréienday
Expedít re p rr la Contaduría los rocib rs de la contribución municipal de L»i idustrias, co-•mercioy pruferioue?, etc., que ácontinuación expriOiti, corregí ondiéntes »1 uño e- onómico corriente de 1876 i 77; o limo. Sr. Corregido; Presidente, s<i h i » ¡rviilo dirpuner estén ai cobro i»or diez (lias c n alos desde esta locha, en la Oficias de-Recaudación respectiva, situada en la C -su do G bierno c m entra ia por la calle de Mercaderes, en concepto que los que al vencimiento de ese plazo resalten pendiera»! de cobro, so pusu’á ú verifi ario á domicilio con el recargo del 2 p, • que previene el reglamento de R -caudacion.
Industrias que »e citan.
Primer »,-mestre que dió orine pió er. 1.® de Jmio y venció eu 81 de Diciembre del muir* uño.—Abogaoos.—Baratillos de quincalla-rj •—Idem <íe ropa k iclia.—B »degas.—Barre-rí.is.—t a a» de baño»,.—Cable crías.—üolch t-nerías.—Fábricas de cajo ¡es para tabacos.—. Fuud oione .—Vidrioiias.—II ja aterías y hor» moría?.—Juego de Bolos.—Litografíos.—L b-<*. rías.—Mame líes y tratantes do maíz.—O«»« d» p estamos.—Tiendas <ie ropa con sa-trería.
Habana 5 d? Abril do 1877.—E* ¡ácoro t» rio, Ra iton de Heliavarñz..
Alcaldía Dsrresiiuieuio.
Negociado de Quintos.
El máttes diez del act a¡ á ms d< co en punto del dia debe tener efecto en la Si a Gapitulur el acto do talla y reconocimiento facultativo de 'os mozos reciura idos como quintos de ¡a IV -liusu'a por los Ayuntamientos que á conrinua-eion ee expresa! ;
Manual Pt ña López, hijo de llamón v Josefa, reclamado con el uúm. 37 do 1. ** *éne por el cupo do Padrón, pr<>v ncia de la Coruña, para el reemplazo do 100.030 hombres.
Manuel Lera ido Ferez, h-jodo Jo; ó ¡ Luisa, uúm. II por el cupo de lledeir-“, provincia do la Coruña, para el reemplazo de 100.000 li liebres.
Celestino Suarez y íáapaíer-, li jo de Antc-uio y Fraucifca, uúm. 13 do 1. * serie por Na via, Oviedo, para el reemplazo da 1866.
Manuel Fernandez Blanco hijo da José y Carlota, trám. 178 por Pi oña, Oviedo, para oí primer reemplazo del 75.
Antonio Fernandez Suarez, hijo de Au Tés y Luisa, núm. 14 por Negreira, Coruña, para el reemplazo de 100.000 hombres.
Pedro García Bancbez, hijo da Bernardo y Antonia, núm. 1. ° i or Q gallo, Santander, pa ra el reemplazo de 100.000 hoorb es.
Manuel Q ero Rogivay, hijo de Juan y An-
gela, núm. 20 de 1.53 sér o
Bañas, Coruña,
para el reemplazo Je 100.000 hombres.
Joíé Herran Pendí-', rajo de Manuel y;Vicenta, núm 25 por Pióla -oa Santander, para el reemp:?zo de la reserva extraordinaria de 1874.
Bernardo Rodrigue» González, li jo de Mineral y Teresa, uúm. 6 por Castriilon, Oviedo, 2, ° <>e reemplazo 75.
Víctor Fidel Pt rez y Perez, hijo do Valentín y Audrea, núm. 45 por Ougal o, Santander, para la reserva extraordinaria da 1874.
Juan Antonio Diego Ruiz, hijo de Podro y Josefa, núm. 20 por Ruesga, Santander, para el reemplazo de 100 000 hombres,
Benito Ramil Fernandez, hijo de José j lia-mora, núm. 247 por Viíialva, lugo, para la reserva de 125.000 homb es.
José V.zquiz Dorngo,'ipiutor úm. 18, por el cur o de Barrenos, Lugo, [ ara el rcemi lazo do 100.000 hombres.
Fé íx Liiesg > López, li jo do José y Maiía, núm. 26 por Castriilon. Oviedo, para el reemplazo del Ejéo-ito de 1811)
Sabino Várela A¡c 1 le, hijo de Francisco y de Alaría, núm. 21 p- r Reoiní, Santander, pa ra el reemplazo de 1875.
Benigno Pt na Quevede, bi io de Frauciscn^ quinto núm. 8 pt r el cupo do Cn t- s, provinci de Santander, para el reemplazo del Ejército di 1875.
Camilo Bastamamte y C »atillo, hijo de José y Eagracia, núm. 30 por Pié agos, Sautancíer, pura la reserva de 1874.
E! lú ios nu ve au iuutdizará en la Sa'a Capitular k Ja una d la tard**, ante la C >ru:»iou
>n pues’a del Exemo, o
Sr. Teniente “le Alcaldi» la suma Pe f 9660 So ea
1. ° j Sr. siuUico
ci
co ictptt» siguientesy por el año de 1876
billetes ilei Bunco Español y dol Tc-orO, por los
Bieldo» y emolumentos B. B... $ 62W 22 Industria, comofcio, etc...	3806 13
Total de peso?...... 9660 35
recaudados «m la ferrara* del 28 de Maizo al » del pre»ente por osla municipalidad, por la cou-tr búcion del ditz p r ciento eom-e la renta y utilidades i jui a» do la propiedad, de la iudus-triu, comercio, etc., sueldos y emo amentos que excedan de uu mil pe os al ca >, en cumplimiento do lo que disponen los D -i reto» del Gobierno General de 8 de Age sto y 16 de Diciembre del año próximo pa ado.
Lo que de órdeu del Ex mo. Sr. Alea] 'e « orrogidur »-» annnc'ni al público para conocimiento general y á fin de que concurren á dicho acto todas iao persona» y contribuyenb s que gustt n.
Hab ma 7 de Ab: 1 do 1877.—El Secretario Ramón de Echao ,rña.
El lunes 9 del corriente se inutilizará en la
Salo Capitular á ia misión Caín, uesva •e Alcalde 1. °
una de la tarde del Exornó. ¡Sr. Síndico 3. °
y s-
ante ia Co-T'Uiento de
, a suma
$ 78917-44 et-, en bill* tea del B¡rae< Español,
Te-'.ro y Títulos dei Empréstito por ¡oa co acepto» siguí ratos:
Peso?. Cts.
Fincas Urbanas an
JS. del Bíinoo.. »	» » Tesoro.,
rústicas en B. leí Banco... »	» » T< snro..
Fino s
» » ' » Indu stria y comercio B
Profesionaiy Artes Total..
a
))
»
i! Banco.
i es >ro. Títulos. Banco..
30571	98
5700	• • •
888	70
ICO	
29647	04
7100	• • •
1500	e e e
3511	77
78917	44
recaudados en la semana del 23 al 31 del pasado por esta Municipalidad por la 6'! parte de la contribución del 30 p. § sobre la renta yntiiidr-cles líquida» dé la ( rcpieiad, do la Industria, Comercio, etc., en cumplimiento dé lo que dispone al decreto d: 1 Gobierno General di nueva lie Nov’cmbre del año próximo pasad’.
Loque de orden del Eximo. Sr. A!caUo Corrcgiuor, ee anuncia al público para general conocimiento y á fin de que concurran á dicho acto todas las personas y contribuyentes qua
5U
ten.
H-bsna 7 de Abril de rio.—Ra»'on de Eehavr,rría.
1877.— El Secreta-
ci
Feliciano Caldas Sánchez, hijo de Fiau-0'\ núm. 25 por Castro Mov go, Santander,
Favia', hijo de Joaquín y
reem-
100.000 hombres.
Pedro J. Posada
Maria, uúm. 170 por L'anc-e, Ov ado, 2. plazo det 75.
José P rez F. r iand> z, hijo de Jo?éy Auge'», DÚm. 242 por Valdés Oviedo, para el 2 ° reemplazo Uei 75.
JÚanuel Loj oz Cii'-eñi», hijo d e Juan y de Josefa uúm. 14 por Oudillero?, para el reemplazo do Ejército de 1875
Vicente Fontccoba Maris, núm. ña,
V.Uat
1.
de Luis
, uiuu. 14 por ol cupo di Ceídi le», C rapara e reemplazo de 300.000 hombre-.
Fia cisco Montero Justo, h jo de Freneis co y de Josefa, núm. 34 por Ar ?, Corrí , para el reemplazo del Ejércit) de 1870.
Ramón Fernandez García, hijo de Andró* y Bárbara, núm. 35 por Castriilon,Oviedo, para el primer reemplazo de 1875.
L ) que se auuncia al público para que las personas interepadas eu dicho acto puedan presenciarlo si gustan.
Habana y Abril 5 do 1877.— Torrijas.
Excuto. ijinñamkui».
JÍAN •• ESPAÑOL DE LA HABANA.
Dirección.
Na kab’endo concurrido ol número sutieiento de acoionistas para que pmrieru cor stituirse la Junta general ordinaria que debia celebrarlo hoy, «e convoca de uu vo para el dia 11 de> en-trauto mes de Abril á 1 is doce de su mañanr, adviniéndose que so eléetnará la misma y so tendrán por válidos los acuerdos quo re tomcu | cualquiera que »ea oí número de k» concurren-tos.
Habana 22 de Marzo de 187T.—-El Director interino, Acisclo Fiña.
f'ttkcr.KA í*»*:CHIO*.
Junta General do JSencficencia.
@e1>i»ade pr»ve*r«9 por ctasurso d* méritos la» piáis» do üirootor y Médico mayor da la Casa jjencr.it d» Demente», dotada la primera con éfOO pesos amule* y la segunda oon S5l)0 pesoi, ae conrooa por este »nedi» i todos loa Doctoro* ó Liconciadoa on Medicina y Oir«-jía, graduados en laa UiliTeraidado» oScialea del Kein» que aspiran í diokas plazas, para que en el término d* veinte días qu* vencerán el 17 de Abril próximo, »curran con sus instancias documentadas á la Secretaría da esta Junta Deneral situada m el Palacio Bpiacopal; 1» qu» e* sesión oonvooada al efeot», propondré al Exorno, lar. Gobernador General laa correapendientes ternas para el nombramiento y previsión, conform» el artíoul» 315 del Reglamente déla Casa General de Dementea.
T cumpliendo lo acordado on eat» dia por la Excm». Junta General, expido el presente ediot» para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana 2S de Maree de 1877.—1?1 Seeretari» 9*»*-ral, Antexi» bar*.
oportuno ejecutar, para convencere«* de la búeiift ' Enterado del anuncie publicado en la Gaceta ejecución de Jas mismas, en la «zotes, circuns- ¡ dñl fiia-*-*mriy do 1.Q8 requisitos qup ee exijan ............... ...	.	1 para tomar parte en la subasf.á 4e las obras de
reparación uel Almacén de ifectoa timbrados y de todas las «.Ligaciones y derechos que señas, lan los documentos que hau de rejir para la eje cuciou de las misms°, ee compromete á tomar parte por su cuenta dichas obras por la cantidad de...pesos oro.—Habana etc, fecha y firma.
Nota.—El sobre de la proposición dirá: Proporiciou pm la adjudicación de las obras de reparación del Almacén de efectos timbrados.
Dirteéi©* y Administración dol Real Hospital de San Lázaro.
Habiendo sido solicitad* á censo redimible^» lote de terreno del reparto de los misine» que hac« este Establecimiento, marcado en el plano con el número 11, manzana 11, enrmia, compuesto de 24894 varas, valorizadas á 15 centavos oro cada una, y 300 pesos más por tres borúos de cal quo contiene dicho terreno; el Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saque á pública lieitaoiou; cuyo acto tendrá luga? el dia 12 dol mes
Sección 2.53
Existiendo en el Itunio de Obras Municipales [rióse?, de la JPunri ] una reçu ar cantidad de Jiierro viejo, del fundillo y dol du c°, completr-mente ipútil; el Exemo. Ayuntamiento lu acra - j
dauo tu enagenaejoi) p.or medio de subasta pó- próximo de Abril á las doce de su mañana, en la blica, señalándose como tipo el precio d $1 20 Secretaría déla Jnnta general do Beneficencia, sita centavos el quintal del primero, y el de$l quin-i uu el Palacio Episcopal yante nna Comisión do la tal del segundo, eu Briktés del B meo E pañol, j misma. T so anunca al público á fiu de que 1«* E’i consecuencia, el limo. Sr. Corregidor personas que deseen hacer proposiciones concurran Presidente se lia servido s< & m*r para ol arto á dicho aoto, verificándolo ántes á esta Dirección, dej remate el dia 25 del corriente a la una del i en que se halla el planoydemásantocedentcsnec*-iurde, en la Sila Capitular y Mite la Comisión' «arios, y donde deberán satisfacer un año de etn-respectiva; en la inteligencia de que ¡os pliegos adelantado, según el pliego de condiciones qu*
cerrados couteniendo la? proposiciones, se depositarán el dia ántes del remate eu el buzón de la Secretaría, de cíoude se extraerán al siguiente á presenciu de los licftadors*; que será rechazada la que ofrezca méuos d-1 tipo expresa lo, y que el mtterial aludido puede ser examinado todos los día:- hábiles en «i D-q osito, para quo lu*go co hay» lugar t Vecl. mariones.
so inserta al fiual, y sin ouyo requisito no se E9 ojrán proposiciouos; en la inteligencia de que no concurriendo licitadores que mejoren la oforta he-eha, quedará definitivamente adjudicado el terreno á favor de lapornona que lo tiene solicitado.
Habana Marzo 10 do 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Sogovia.
V4asool pliego do condiciones en las Gaceta» oficial*» del de ^^jjembrn último j |igqj?fllí'’