saUdC*ssS»*>ar<í>.--ÍMÍ.-i»-^ ------•
Má9»w8tmr(át.m? •i'VitiiF
*=
se ha iltgpado resolver se haga nueva convocatoria cu tal virtud so anuncia al público para las ipie deseen obtener dicha* dirocoion prosonton sus instan dias documentadas á esta Secretaría, situada en el (’asen de Vives oBquina a S in Carlos,1 en ct pía/, do 30 dias que empezarán á omitarse desde el <|ia de la fecha. Cienluegos 11 de. Aiti'il de 1877.—dio-mingo Sinesio Lapeyra, Secretario interino.
Ilustro Ayuntamiento do Cnmñregos.
Secretaría.
Aprobados pór el Encino. Sr. Gobernador General ios pliegos de condiciones que se reproducen ft continua-c on para--lasubasta del sel vicin.de conducción de carnes, y nianuteiicion dépresos-y cimarrones ambos desde J? «le Julio de 1877 á 30 do Jimio de IS70, pura cuyo acto que tendrá lugar ante la Sección segunda cu la Sala Capitu lar, se ha señalado eldia 23 de Mayo próximo entrante á las 12 del mismo; el Exento. Sr. Tlobcrriador Presidente ha dispuesto se baga la presente convocatoria pava la mayor concurrencia do Imitadores, cu el concepto de <iue para la realización dcdiclio acto se han de llenar todos los requisitos que previene la Instrucción de 10 de Julio de 1368:
Cien fuegos 23 de Abril de 1877.— El Secretario, Gabriel Pichardo.
Loa pliegos de condiciones se publicaron ios dias 29 del pasado y I? y 2 dul corriente.
Aprobados por ol Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que so reproducen á continuación para ol remate en pública subasta del servicio do-publicación do anuncios liara el año e«,;o-mímico de 1S77 á 1873, y el dol arrendtimiento de los dos cafés titulados «El Recreo» y «La Hermandad,» anexos á la Plaza do Mercado en los del 77 al 78 y 73 al 79, para cuyo acto que tendrá Ingar ante la Seocion segunda en la Sala Capitular, se ha seña do el día 19 de Mayo próximo entrante ¡í las 12 del misino; el Exorno. Sr. Gobernador, Presidente, ha dispuesto so haga la proseóte convocatoria para la mayor concurrencia de Imitadores, en el concepto de que paya la realización do dicho acto se han de llenar todos los requisitos que proviene la Instrucción de 10 de Julio de 1800.— Oioni'uogos, Abril 19 de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de-condiciones para ol remato do publicación do anuncios.
Se publicó en la Gaceta <lol 20 do! pasado moa y 1. ° del coáriento.
dos del juzgado para las notificaciones y demás trámites de la caima. -¡Odón Abril ::S de 1877.,— L lo. Luis López ' ¡¡dalgo,—Por su mandado, Guillermo lSSCfihedo.
- i	K O 1)
DÓn Alejandro-Laurel y Rodríguez, Juez (le primera instancia-de (isle partido.
-V (-ynyceU'.-ncio de la cansa seguida por robo do di iióróy prendas -d asiático Dámaso < Vron, 1W dis¡»u se. Ilaiie- por medio do la • lúcela oficial á 1). Daliipl Oaiii pifia y I icnvru, Gapitan que fue de -Madruga para que • presentí- eli este juzgado á .satisface.!' la mulla de ííífi -eiieiita pesetas 'qtio Irene irnpuestas'en dicha cau-a; y si ast no to hieiCro mo l'é deobirarlk rebelde y coatí.ni «/. y por bastantes los estrados del juzgado pal a los demás trámites do ¡a (guisa. — V para mi inserción en la Gaceta oliefal libro el presenté,—Güines I'.' de Mayo ate 1-S77.— Laurel.—Por ni'm'Ind.Mlo K. K. Francisco Muñoz.
F O 111
A consecuencia de la causa seguida por hurto de una carc a de inaloja cuyos dueños se ignoran, he diapué-tn pie se convoquen por tres números do la Gaceta oficial i las personas (píese consideren con dereelm á una carca de maloja la cual se encontró (pie llevaba sobre.un •aballo D .Maree-tino Penlohe á las Inmediaciones de esta población, á fin de 'queso pre«-liten en esto juzgado con los dócil incultos justificativos para disponer su entrega— V para su inserción en la ¡¡aceta oficial libro d presente--Gíííiicm Mayo 2de 1877 Laurel. Por mau lado de tí tí Francisco Muñoz.	E O ¡0
D, Oftmiiió Aínz, Juez de primera instancia doi distrito del (Ierro,
Por el presente adíelo convoco á los que se crean con defeelioá heredara! asiático Cirilo pár.-i qúeeli el término de treinta dias comparezcan & deducirlo.—Que así lo lio dispuesto en los autos del intestado de dicho Cirilo. Habana Mayo4 de 1877.—Cándido Ainz.—Por mandado de H. tí. Gabriel de Salinas.	E O 11)
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Releu.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez á todos los que so crean con derecho á los bienes dejados al fallecimiento de D. Facundo de la Hoz, natural de Santander, como de ciuuuenta años y vecino que fué de la casa número once de lacalle de Riela, para que en el término de veinte dias que empezarán á correr y contarse desde la fecha en que se lia'» igual publicación en el periódico oficial de Santander, comparezcan con los documento? justificativos, a Je lo que hubiere lugar. —.tabana Abril 2(]
MIMI
Pf reste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Manuel Ochaudareua, cuyas generales se crúor ,n, para que en el término de nueve nías después de publicado el Ultimo anuncio, so presento, en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa mole resulta en la causa que ; ele sigue en este juzgadojior huido á I). Rodolfo Vafdó.o; cierto y seguro (pie m así lo do hiciere se le oirá y administrará justicia y de nósele declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol juzgado, con quien se entenderán bu demás trámi tea (pie ocurran. I tabana Mayo I de 18/7.—Angel «Jorro«.-— Por su mandado, Fernando Novell.
E O 9
Por este mi tercer edicto y pi'égnn, ¿ito llamo y em plazo á I). José Treserra, natural de Francia, soltero, del comercio, de cuarenta allos de edad y vecino que loé de la calle de Kcvillagigeilo siete, para «pie dentro do nueve dia « después de pubiirido el liiliiun anuncio; se pre seiile en este juzgado á evacuar uu acto do justicia en la causa qtieen bnioii lie otros se le sigue por hurlo, cierto y sagn*“ que *o así lo hiciere se le oirá y a Iministrará justicia V de líesele declarará rebelde, y eoiiluuiaz y iK.r'báítaUfes »««estrados del juzgado para .pie con ellos se entienda dicho trámite y los demás qu ouurrau.— Habana Anril linde I8¡7.—Augql Curros.—Par si maullado, Fernando Novell.	E <4 7
Por esto mi tercer edicto y pregón, eim, llamo y emplazo ¡á I). Andrés tíu»rez, natural de Asturias y.de 19 artos.de edad, para (jileen el término de nueve .lias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa'que le resulta en la causa criminal que se le ^igae por lesiones graves á D. José Hacha; seguro de (pie si asi lo hicierese le oirá i n justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Ies estradOS'del Tribunal para las notificaciones y (lem is actos que- 4on él se ofrezcan. — Habana Mayo I de 18(7 —Angel Curros.—Por mandado detí. .8. Manuel Domínguez.	E O 7
por el presente se anuncia al público ijue todos aquellos que hayan cómpralo azúcares dol ingenio «Luciana,» ubicado ei) el partid) de Yaguajay, jurisdicción de San Juan de los Remedios, que exlii'l’mii en la escribanía la tercera parte correspondiente á 1>. Juan Pe-re/, Lacostt), jmr pertenecer las otras dos tareeras á D. Juan Cnmpt - y I). Jñau Sute, proviniéndoseles no acepten ninguna órden de pago librada por aquellos, ¿percibidos de la doble p iga y de responder iVlVsdifio« y jier juicios.—Que asi lo tengo mandadla on la pieza (le administrar ei .de la testamentaría de D. Juan Perez Lr-¡ coste.—1 banana 26»de Abril do 1S77.—Drduüa.—Por
mMM

J mandado de tí. 8.—Francisco de Castro.
Pliego de condiciones para el lU-rfon ío de los dos cafés denominados «El Recreo» y «La Hermandad» anexos á la Plaza de Mercado do esta Villa, que hacen frente a la callo do Santa Cruz y sou do i a propiedad d )l Ilustre Ayuntamiento. Se publicó cu ii» (J-icot* dol 29 del pasado mes vi.® dol i órnente
E O 9
apercibidos
pie hubiere lugar. — ..'anana <\orn zO de 1877.—
Recaredo Conejo.—Por mandado de S. tí.—Joaquín Lanois.	E O 10
Por el presente cito, llamo y emplazo a los que se consideren con derecho á heredar á D. Faustino García Concha, natural de Teberga, provincia de Oviedo, hijo de José y I)í María, que falleció en esta capital el dia I? de Oetuore del arto de .1875 sin otorgar,testamento, para	.
que en el término de ley se personen en. dicho juicio, j Don Eduardo Ocdivuay Merry, Juez ib acompañándolos documentos eorrétopondientea. —Haba- ¡ l.aiiei» del distrito de la (catedral ate. na Abril 27 de 1877. K. Conejo —Por mandado de tí. tí. I . Por el presente se anuncia al pnijheo haber.se seña
át KM ATES.
primera ins-
«fcUIUrJCA« BOCIO N.
Al'TOH.
En ol articulo previo de pobreza promovido j>or I). José Jístriicl» A const-eueneia de La demanda ordinaria de menor cuantía presentada con i ra I). Francisco Balles-ter y la sociedad de los tíres. Hígada v.Angléa en cobro de pesco; ha recaído en dicho incidente de pobreza Ja sentencia que sigue.—Sentencia.—«En la villa de tíugua ia Grande a 28 (le Abril de 1877 artos: E¡ Sr. D. José Mier y Valdés Juez de paz de la misma, y de primera iustañeia interino por enfermedad del propietario dijo: Vistos estos autos.—Resultando: que por parle de D José Estruch se solicitóla defensa "por pobre en el primer otrosí del escrito de deuiauda ordinaria de menor cuantía propuesta contra D. Francisco Rallester y la sociedad de los tíres. Rigadn y Auglés en rec ainacion de la suínii de novecientos veinte y Iros pesos setenta centavos oro; procedentes de sueldos, devengados como dejaendlente de uu establecimiento de bodega y paua-(It'cia; do cuya promoción de insolvencia se confirió traslado á los últimos para qce lo evacuaran en el término de seis dias, notificándoseles el expresado proveído con entregado la cópia exhibida tójas U á la 12.— Resultando: que por no haber evacuado bis demandados el traslado dispuesto, sinembargo do haber trascurrido con exeso el término que se les concedió, se acusó -por la parte demandante Ju única rebeldía ((lio concédela Ley de Enjuiciamiento Civil; en cuya virtud se dió por coutestada la demanda, disponiéndose siguiera el trámite Min el Promotor liecal qae lo evacuó fojas 13 á ia 14 vuelta.—Resultando: que recibido a prueba el informativo con término de diez (lias, fueron examinados al tenor del interrogatorio pie exhibid la parta demandante, los tres testigos que presentó y to los manifiestan que su producen te no poseía bienes de ninguna clase; y. cuyos testigos no están comprendidos con ninguna de las partes en las generales de la ley «pío le fueron ex-plioadas fójas 15 á la 21.— Resultando: quo la carencia de bienes de D. José Estruch también está comprobada con io informado por el Juez local de Santo Domingo y Jo certificado por el Secretario Contador del Ilustre Ayeutamiento de esia villa fojas 22 y 23.—Resultando: que vencido el términode prueba y a pedimento del demandante se dispuso comunicarse vistáal Promotor fiscal y evacuado el trámite por dicho Ministerio se mandaron traer los autos á la vista como se lia. verificado fójas 23 á la 27.—Considerando que D. José Estruch lia probado completamente no poseer bienes de ninguna clase y que vive de su trabajo personal Cómo dependien-liíeiitn (le establecimiento do bodega que solo le produce uu salario muy corto que no llegu al equivalente del de dos braceros en esta »ocalidad, no siendo Caín popo contribuyente al Municipio por ningún concepto.—Considerando: que la ley estimáronlo pobres para litigar á los que vivan de uu jornal, salario ó sueldo que no exceda al doblo jornal de uu bracero en cada localidad: y qae habiéndose acreditado esta circunstancia por Ir. José Estruch es indudable que está comprendido en lo que preceptúan las reglas lí y 2! del articulo 182 déla Ley de Enjuiciamiento Civil. — Y de conformidad con lo representado por el Promotor fiscal' en ia censura que antecede dijo tí. tí. que debia declarar como desde luego declara pobre para litigar á I). Josó Estruch que seiá ateudhlo y defendido como tal gozando de los beneficios quo le concede el artículo 181 de Ja Ley de Enjuiciamiento Civil, enteudU.iido.se poi-ahora y sin perjuicio Ue loque jVeviouejr los artículos I9S, 199 y 2 Ode la misma Ley.—Y por esta su sentencia definitiva así lo proveyó, mandó y firma dicho tír. Juez jior auto mide que doy fé.—José Mier y Valdés.'—Ante mí, Federico Tallares.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de Gobierno de la Habana expido la presente.—Sagua la Gruude Abril 30 de 1877.—Federico Tabares.	A O 9
Francisco Ozeguera.	E O 9
Don José Soroa, Jefe honor -.rio de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Exorna. Audien eia.
Certifico: (pie á consecuencia do la c tusa seguida en el juzgado de primera instancia >ltd distrito de Guadalupe cu esta capital contra D. Ricardo Mcnoc.il, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, empleado y mayor do edad y D. Constantino Aleinmdez, por lesiones graves al primero y ménos gravcsal segundo, inferidas en riña, la Real .Sida seguíala do justicia (le*estu " XÓin.i. Audiencia se ha servido disponer se convoque por «ate ter- i ovr edicto aL referido procesado D. Ricardo Menocal para que se presente en esta ^Superioridad Escriban-a le Cámara del que adscribe á hacer uco
K DICTO*. ~
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito do Jesús María, &
For este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á ia herencia de D. Raimundo Alba y Lian usa, que falleció en 30 de Enero fu-timo, sin disposición testamentaria, para que dentro de veiute dias contados desde esta teclia queso publica el anuncio, comji irezean ante el que provee á deducir los derechos que les asistan en los autos que se instruyen sobre dicho abiiile-tato; si así lo hicieren se Jes oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en la actuación, solo considerando con derecho los que hasta la presente se han presentado que es su legítima hija Di Virginia, parándolesel perjuicio que es consiguiente.—Habana Abril 30 de 1877.—Aizpúrua.—Roí: mandado de tí. Íjí.—Juan Andreu.	E o 10
Don Martin Diez Olivaros, Esi.ri.bauo del juzgado de primera instancia de Hervás.
Certifico- que en la causa que en esto juzgado se si ■ gue contra Manuel Hernández y Pascual, por desobediencia á la autoridad y aun liazas á un funcionario público aparece Ja siguiente.
Don Alejandro Rodríguez del Valle, Juez de primera iustaucia de la villa de Hervás y su jiartlifo. Requisitoria. Por la jnesente cito, llamo y emplazo, como comprendido en el mi.ñero primero del articulo ciento veiute y nuevede la Ley de Enjuiciamiento (jri-rninai á Manuel Heruaudez Pascual, natural y vecino-de Gargantilla, do veinte y c-atio años de edad, hijo de José y de Teresa, pura que en el término do cuarenta oías contados desde la inserción de esta requisitoria $u la Gaceta oficial de Ja Habana, comparezca en este juzgado con el, liu de proceder A la práctica deuüa diligencia acordada en la causa criminal que se le sigue jior desobediencia á Ja.autoridad y amenazasá un luuciona-rio público, bajo apercibimiento de que, de no comparecer dentro riel término señalado, será decla.ado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la citada ley.—A ia vez requiero á todas las autoridades y agentes de policía judicial, para que ordenen y practiquen cuantas diligencias les sugiera su-celo en averiguación del paradero del Hernández Pascual y una vez averiguado, lo pongan en conocimiento de este juzgado.-—Hervás 14 de Febrero de 1S77.—Alejandro Rodríguez del Valle.—Ante mí.—Martin Diez.
E O 10
Don Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales do la Nación, Juez de paz y de primera instancia interino del parlido judiciai de Colon etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. Josó Linares, vecino que fué -de Boloudron, para que dentro de nueve dias ¡í contar des • de el último anuncio, se presentoeu la cárcel p Mdioa de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta > u la causa (pie se sigue contra el moreno Pío Pedroso, para averiguar la procedencia de un caballo: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y ■ uiu-plida justicia y de no se le declaiará rebelde y contumaz ó incurro en las penas de ia ley y por habites ios estrí-
en la indicada causa', apercibido de que on casó Contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados do este »Superior Tribunal, á donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurtua en la ya referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de <»ta cin ta ! libro tu presente. Hab toa 2 de Mayo de 1877.—José Soroa.	E O 9
Don José Valdés L’ienfuegos, Juez do primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por medio del presente cito, llamo y em olazo á todo el (pie se considere con derecho á li-redar á D. .lo-é Herrera, natural de áacua, vecino dei partido de Yaguajay, Je treinta y cinco años «le edad, que murió en el citado partido ol dia-tí Je Febrero del afio pasado de 1875, á fin »ia que dentro del .térifiino de veinte «lias, comparezcan en el juicio con los documentos indispeu-.ab!es á hacer .valor sus. Jetéenos.—Y para que llegue á conocimiento Je quienes convenga se publica el presente -con expresión de que por virtud do los primeros edictos no se lia presentado nadie, á reclamar la herencia.— Remedios 26 de Abril de i 877.—José Valdés Cien fuegos.—Por mandado de tí. 8.—José Jiménez.	E O 7
Don ¡Sebastian de Dubas y Fernandez, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber, que habiéndose presentado D. Benito Casal, promoviendo su concurso vo Unitario se ha dispuesto la formación de él y el embargo de todos sus bienes; y se convoca -i todos los acreedores del referido Casal, para que cu el término de veinte dias se presenten con InS tito o-ijustifh-ativos dé sus créditos. Que así lo tengo dispuesto en los autos del referido concurso—Habana Mayo 5 de 1877.—Sebastian da Cubas. Por mandado de tí. »tí.—Mateo G. Alvarez.— Y para .su Cumplimiento libro la presente.—Habana Mayo -5 de 1877.—Mateo. O. Alvarez.	E lo
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicenta Viblósola y S ilazar, hijo d s D. Redro y IV? Concepción, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 18 años, para que en el término do nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra por vagancia; pues en así haberlo se le administrará justicia y cu otro caso I»« parará el perjuicio que haya lugar.— Habana 2 de Mayo do IS77.—-Cubas.—Por mandado de 8. H Mateó<4. ^Ivarez.—Y para su publicación libro la presente en la Habana fecha ut snpra.—Ledo. J. Ramón Portoear-rero.	0 O i)
Dan Josó Mier y Valdés, J uez de primera instancia interino de esta villa.
Por esto mi segalndo edicto, citó, llamo y emplazo a D. Faustino Rodríguez y Sautana, naturat de Canarias, soltero, mayor dé edad, zapatero y de este vecindario, para que dentro de 9dius se presente en la cárcel pública deesta villa, á descárgame do la culpa que l.e jesuíta en la calis i que se le sigue por fuga; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oiráy administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara reto-Ida y contumaz é inoiirso cn las penas de la ley, y hábiles los estrados del juzgado para las u ittíicaciones y'deinás trámites (pie ocurran.—tíugua la Grande Abrií :i0 de 18/7. José Mier y Valdés.—Por sil mandado, Antonio Palma.
E O 7
Don Antonio Romero Torrado, Ju -z ilc primera instan-triá de esta ciudad v su jurisdicción.
Por esta mi segundo edicto, se cita, llama v emplaza á los que se crean con derecho A la herencia de D. Juañ Antonio del Haya y Gon alez naturat de la villa de La-redo, provincia de Santander, vecino que fué de « te partido, el cual falleció en la Habana en cuatro de Marzo de- mil. ochocientas .seteuLu y ciucu <¿u, (disposición testamentaria, para que dentro ao veinte dias, contados 1 desde ia publicación del presente, comparezcan á dedu cirio en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por ia escribanía del iu'raacrito: teniéndose entendido que se han presentado á optar á la I
j lado iaá ocho de la mañana del dia 9 de Mayo entrante, .para que tenga efecto en el juzgado callo de Consulado número diez y ocho, el remate de una leontina de plata y un reloj y leontina de oro, ocupados en la causa formada contra D. Joaquín Donieuech, por hurto y tasados en la-cantidad de setenta y dos pesos en billete del Rauco Español; udvlrtiéudnse que no, se admitirán propost -ciones (pie no cubiáu las (bis terceras partes de la tasación. Habana Abril 26 de 1877. —Ordufiá.— Beí-nardiuo airare*;	R O 9
Por el tíresente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito et’t la c illa del Consalado mi mero 18 él día 4 del entrante mes á las ocho de la mañana de una casa situada en el barrio del Horcon, de su derecho ¡ calle del Castillo número 53, de tabla ,v teja retasada en
1515 pesos 0 ) centavos oro; á fin da que el quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse 6 al lugar designado el dia señalado.—(¿ue ast lo tengo mandado ejidos autos promovido?, por DM’arlota Chit'ino contra I).' VidalaRomán en cobro de peses.—Jltbatta y Mayo déle 1877.—Ofduña.'—Por mandado dé tí. tí. Francisco
de Castro.
9
COVVOC iTOItl.iS.
DE OFICIO.
tres y cuatro de la mañana del dia 18 dsl corriente, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial <le la Habana se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, sus circustanoias y autores para «pie dentro de quinto dia se presenten á declarar lo que sepan y les cutiste,—Y para que tenga efecto lo man -dado exnido la presenté cu Remedios a 22 de Abril do ÍSÍ77.—Martin Mossiá.	0 O 8
Por auto del tír. Juez de primera instancia de esta ciudad expedido en el intestado dol ultramarino D. i*e-lro Gasals so ha dispuesto convocar tilos cpie se crean con derecho á heredar al citado Gasals, pa»a que dentro del tér ñiño de 30 dias comparezcan á deducir del que so con-aderen asistidos. — Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Isla libr<i el presente en Holguin á 30 «le Abril de 1877 años.— Miguel de /ayas. O O 9 Ei tír. D. Recaredo Conejo y Custodio, Juez da primera instancia del distrito do Pelen ha dispuesto potante mi consecuente á exhorto del que lo es (iel distrito del Hospici > en Madrid se convoque por tres números dé la Gaceta oficiala D. Dionisio de Castro y García paira que comparezca en dia liábíl én la escribanía que está á mi cargo á instruirse de una providencia dictada por el ,*m\ Juez exhortante en los autos testamentarios de. la. Juan Castro y Rraudon—Y para su publicación libro la pi -«eiit.e en ia Habana Abl'il 30 de 1877.—Joaquín Lañéis.	C O 7
El tír. D. Angel Carros Martin. Juez de I? inslau-cia del distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto á consecuencia de una causa que se instruye contra D. Tomás Fraga y Gil por lesiones a la tu mena Estefanía Fuentes, se convoque ¡por medio déla Gacela oficial y en tres números al referido D. Tomás Fraga y Gil, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado, R •ríiuz i rtúin 36 para que evacúe un acto de justicia en la mencionada cansa. — Habana Mayo 4 de 18/7. Manuel D mingue/.	0 O 7
El tír. D. Angel Curros Martiu, Juez de primera instancia dei distrito de .Monserrate de esta capital á consecuencia de las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de la causa contra el pardo libre Eustaquio Morales Rosalou por abusos deshonestos, lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque á tres personas que conozcan á dicho Morales y puedan declarar acerca de si posee ó (no bienes de fortuna, pira que comparezcan tí la mayor brevedad en dicho juzgado con el indicado objeto. — Y par que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro ia presente en la Habaua á 3 de Mayo de ¡877.— Manuel Domínguez.	O O 7
Comisaría de la quiebra de D. Pedro Rahola.-—El que suscribo Comisario deia quiebra de D. Pedro R itióla tie esta plaza, convoca por meato del presente á los acreedores de dicho tíeñor á la junta getienil que para nombramiento de tííuuioo, ha do celebrarse bajo su presidencia el dia once de Junio dei corriente año á las doce de su mañana en la casa número U>3 de la calle de tísn Ignacio, de acuerdo con el auto de quince de Marzo til tuno dictado txm el Sr. J uez te prim -ra Instancia dei distrito de B'leu deesta vapital que conoce de dicho juicio, por ¡uUe el escribano 1>. Francisco «Reguera.— Habaua 14 de'Abril de 1877.—Aquilino Ordortez.
C O 1
A consecuencia del incidente á la testamentaría da D. Miguel Cabrera y su esposa D? María Loreto de Palma sobre cobro de plazos del re nate de la casa m irtuo-ria, lia dispuesto el of. Juez de primar i iustaucia del distrito del Pilar que por medio do la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á los herederos de los expresados Cacera y l’.ilma para la juuta que con objeto de nombrar representante común ha de ve-riiicu'se en el juzgado, etilo de tí m Miguel núini 39 el dia catorce de Mayo próximo onceante a las doce de su mañana, apercibidos de que se realizará la junta con cualquier númjroque asista y de que se obligará á los quo faltasen á estar y pasar por io que a uierde la mayoría de los concurrentes. — Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Habaua »toril 28 de ¡877.— Antonio García Brito.	0 0 7
ral. 0Risulta <le IL ;l l grétta para loa pibroa. Campanario í>3.
CASA. DE EDIJOACLON.
Coloco de Friolera Hn/eñanza y clasos de Comercio.
PARA UN NUMERA FIJO DE ALUMNOS.
El dia 4 de Abril próximo, continuará sin tareas esta nueva casa do educación, situada en el espacioso y ventilado edificio, calle (le la Concordia núm, 64, que reúne todas las condicione (higiénicas, que pueden exi-jirse fiesta clase (io establecimientos y tiene en magníficosdepartamentos, expresamente preparados el refectorio, lavatorio, baños, dormitorios, etc. etc., y las Aula» para biselases perfectamente arregladas y surtidas de todo» los úliies y aparatos necesarios para la enseñanza.
Tiene también uq local apropósito para gimnasio y recreo y por último para los paseos en dias determina, dos, como se hace en los principales establecimientos de educación, cuenta ei Colegio con uní hermosa quinta cerca de esta capital.
Decididos á que la enseñanza que ofrecemos, sea real y verdaderamente efectiva pura los alumnos, contamos eou mi personal de profesores dignos é ilustrados bajo todos conceptos 6 insistimos eñ admitir solamente aunque nos han pedido que ampliemos el número, ios' treinta pupilos, veinte y cinco medio-pupilos y veinte y cinco'externes; quo lijamos tlosde el principio, y bajo tas condiciones que se insertau en el anuncio publicado en et Diario de la »Marina, que como se verá, liemos lieclio mas ventajosas todavía para los señores padres de familia.—Habana, Marzo 31 de 1877.—José Hernández Mederos.
•IOSH BBIKUXtKV
ABOGADO.
Cuba núm. 23.—De una é cuatro.
NOCÍ El» 41) .CS AVIDI I «1 IS.
Ferro carril de la Bahía de la Habaua,
Por disposición d -I Excmo. tír. Presidente ss con-! voca á los tíres. accionistas de esta Empresa para la j Junta general ordinaria, que se verificará el 16 del corriente á las doce del dia en ia casa calle de Mercaderes ; núm. 36.
En e«ta Junta se leerá la memoria relativa á los j trabajos_(lel año último, y se prooed rá al nombra-¡ miento de la Comisión de eximen de cuentas, udvir-j tiéndese que según el articulo 33, del Reglamento v¡-' gente, deben estar representadas la mitad mas una de tas acciones emitidas.
Habana Mayo 4 de 1877.—El Secretario, Cirios I Navarrcle y Romay.
herencia los lujos que tuvo en su matrimonio ton D Paula dtl Cármen de Jesus Valdés, nombrados D. ¡tí i -mon Gregorio, ü? Josefa Retro.rila. D?. Enearcaciou y D.1 Rosa Felipa del Haya y Valdés.—tíi así lo hacen se les administrará justicia y de tocoutr. trióse seguirá ude-iante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente.— Piuría- del Kio Abril 14 de 1877.—R. Conejo.—Ror su mandado, Maleo 1!. «¿ni ti tero.	H 5
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez, de estatura regular, tri gueño y usa bigote, para que dentro de n ieve dias después de publicado el último anuncio, se presenta en este juzgado si evacuar un acto Ue justicia en la causa que se lo sigue por estafa á Di Juaua Retaucourt; cierto y seguro que si así io hiciere se lo oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y coutuma/.y por bastantes los estrados del juzgado para que >joii ellos se entienda dicho trámite y los ueiu laque ocurran- — Hat» tira y' Mayo 1? de 1877.—Augel Curros.—Por . u mandado, Fernando Novell.	E (J 10
Ror este mi segundo edicto y pregón, caro, llamo y emplazo á D. Manuel López Incógnito, hijo de Juana, natural del Ferrol, s-filero y de veinte y tres, años, para que dentro de llueve (IQs después de publicado ei último autmcio, ee presente en este juzgado a evacuar un aero de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Juan tíainz: cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y ccíritiim.iz y por bastantes los estrados iiei juzgado para que coa ellos se entienda dicho trámite y los demás quo ocurran.—Habana (i de Mayo do 1877.—Angel Curcos.—Ror su mandado, Fernando Noveii.
E O lo
Por el presente según do edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. Ignacio Cruz Serpa, natural de Canarias, mayor de edad, cochero, á liu de que dentro del término de i) dias se presenté en este juzgado, sito calle de Dentuza nüm. 30 á responder a los cargos que lo resultan en ia causa que instruyo por abandono de un coche d<¡da propiedad de D. Matiúe’ Martínez Rico, pues de no verificarlo se le declarará rebehiey le parará el perjuicio que' haya lugar.—Habana 4 de Mayo de 1877.— - ngel Curros.—-—Por mandato de tí. tí. Manuel Domínguez.
E O él)
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a llardo libre Julián Valdés, naturat deesta viuda 1, soltero, como de,veinte y cuatro años de edad, para que en el término de nuevo (lias se presente eií dicho juzgado, B o naza número 3ó, á descargarse de la colpa que Je resulta en ia causa criminal que se le sigue jior lesión »1 desrielase Florencio Aillet, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia y de lo co traído se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei tribunal para las notificaciones y demás acto» que con.él se olrezcau.—Habaua Mayo 6 de 1877.— Angel Curros.—Ror mandado de tí. tí. Manuel Domin-guez.	E O 10
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito dei Cierro, 1ra dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Joaquín Estenos y Echavarría, vecino de la calzada de San Lázaro número setenta y tres, paraqu^en el término de quinto dia después (iel último apenólo se presente cu el juzgado del referido (¡¡atrito callo de O-Reilly número cincuenta, para evacuar uu acto de justicia en la causa contra D. E ugenio Alvarez Vázquez ó soa D. Juan Girón Jiménez, por falsedad y vagancia. -Y á fin de que tenga lugar dicha convocatoria, libro la presente en la Habana á 2 de Mayo de 1877.—Gabriel de Salinas.	C O 10
El tír. D. Angel Curros Martin, luez de primera instancia del distrito dé Mónseriate en esta capital, á consecuencia da la causa que se instruye'por estafa de nju flus de casimir á D. Domingo Camino, lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se convoque í D.
Enrique Paredes, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado á evacuar un acto de justicia en la mencionada c tusa.— Habaua Mayo ó,de 1877.—Manuel Domínguez»	(: o 10
Ei Sr. D. Angd Curros Martin, Jupz de primera instancia del distrito (le Monserate en esta capital, ha di apuesto á consecuencia (te la causa (pie seiustruve contra D. Joaquín Ferrer y Gil, celador de policía que fué del barrio de Colon en esta capital, por "estafa á D.
Andrés Calvo, que por tres nú moros de la Gaceta oficial se convoque á dicho Ferrer y á 1). Víctor Fernandez Cuesta, para quo comparezcan eu el referido juzgado Rernaza número treinta y seis á la mayor brevedad para un acto de justicia en la referida causa.— Habana Mayo 0 de 1877.—Manuel Domínguez.	C O 10
El tír. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral ha di puesto por auto mí que por la Gaceta oficial de la Habaná se convoque á I). Andrés Ri vero, capataz do muelles para que comparezca en este juzgado á prestar una declaración eu causa criminal. —Y cu n-plieudo lo mandado libro la presente-—Habana Abril SfO de 1877.—llsrnardino Sual'ez.	’ <J o 10
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mí ha dispuestoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se coc-Vilque á los herederos de D. José Barata López á fin de que se presenten en este juzgado para hacerle« entrega de un billete de quinientos pesos ocupado con otros referido Barata en ja causa formada por falsificación de billetes del Banco Español de esta Ciudad.—Y cumpliendo to mandado libro la presente.—Habana 21 de Abril de 1877.—Beruardiuo tíu rez. c O 10
El tír. D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera iustaucia del. distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de i a Gaceta oficial se cite á D. Francisco Lara y Fernandez, para que compadezca eu 'este juzgado á un acto de justicia.—Habana 30 de Abril de 1877.—Francisco de Castro.
C O 10
El tír. Juez de primera instancia del eistrito del Cerro en iacausa seguida contra el moreno Juan del Rey Meleudez por vagaucia ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque at expuesto moreno para que dentro de quinto dia después del Ultimo anuncio, aa presento en ei jnzgado, callo de O-Reilly número 50, á un acto de justicia eu dicha causa.—Y para su inserción libro la presente.—Habana Mayo 8 dé 1877,— i Gabriel de pátinas,	C O 10
Et tír. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito ¡leMonserrate de esta capital, á ! consecuencia de la causa que se-instruye contra el pardo I esclavo Nicásio Cabana, 'por vagancia y contra estoy ! otros por falsedad de una cédula, ha dispuesto que por ! medio de la Gacela oficial y en tcei números se eouvo-i qué á D. Fe-'n iudo Becerra y 1). Agustín Fernandez,
I escribientes que fueron en Diciembre dei atío 1875, »1« ¡¡r ; Inspección de vigilaucia del tercer distrito, para que evacúen un acto de justicia cu la referida causa.—Habana Mayo 3 de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 9
El tír. Juez do primera instancia de Remedios, ft consecuencia do la causa crimin d iniciada por daño eu animales é incendio eu los cañaverales del ingenio «M itiido,» tryclíos cometidosep la in tñ ui id d di t fs ,Je| corriente y que se sup mea autores a dos humo'es, ai parecer insurrectos, se ha servid < disponer que por tres uihucros (le la Gacela oficial s • convoquen las personas que puedan dar razón de lo.» hecho«, sus circunstancias y autores, para (pre dentro de quinto dia comparezcan á declarar to que sepan y les enaste.— Y en eumplimiens > délo mandato, para que teuga efecto expido la presente eu Remedios á 24 de Abril de 1877.—Martin Ma«si i
C O 9
Ei Sr. Juez do primera iustaucia de esta ciudad y su partido, se li i serví lo disp >uer que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen las persouas que puedan dar razón de los homicidios del asiático a udrés Herrera y de otro desconocido, robo de cien pesos en bilietes y tía uu reloj y una leontina de plata de Herrera,y una yegua hado á alazana del otro asiático Rafael Garvaiena, habiendo jdto. tenido lugar ei homicidio del desconocido ir irá mes y medio ó dos meses y el de Herrera debió suceder el iba 17 dei mes corriente, así como el delito Ue robo, perpetrándose uno y otro en los cañavéralos dol ingeni )V¿ iza» eu las cercanías del pobladode Rlacetus, para que dentro de quinto dia comparezcan unte el juzgado á declarar lo que sepau y les conste. Y para que tenga efecto lo ni ainado, expido la presénte eu Remedios á 24 da Abril de 1877.—Martiu Massiá.	C O y
Por el-presenté edicto y á virtud de Qárta-órden de laExcuia. tí.da primera de la audiencia dei Territorio, cito, 1 ¡amo y emplazo á ü. Francisco Ramos y Ramos, natural y vecino de Pepo Antonio, soltero, Ue veinte y cinco años de edad y labrador para que eu et término de nueve illas se constituya en prisión en la cárcel de esia ciudad, á las resultas de la causa que se ie sigue por Je sienes á D. Simeón Alfonso; y para que llegue á su Conocimiento expido ei presente a fin deque se insérte en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial.— Jaruco 30 do Abril de 1877.—Antonio Guarnan.—Por órdeu de tí. ti. Rafael Aguiar.	C A) 7
Ei tír. Juez de primera instaucia de Remedios, á consecuencia de la causa criminal seguida por incendio da la casa de bagazo dei ingenio de los tíres. Ariosa y j «lutierrez titulado la Fó y uoicado en ei partido y cu ai'- |
p	uir¡s s	■ ) oficial.
HABANA 8 r»U M ATO DE 1877.
Oasa« de .Socorro.—Diariamente se administra ¡a vacuna y so dan consultas i cuantos la soliciten, eu sta« cain, -útil ilii li id primer distrito, cille (lela Habana núm. 7«; la del Según lo. en la Calle de Jesus »María núm. o); la dei tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle do Manrique núm. 84; la dei (plinto, callo de tíu trez núm 93; la del sexto, calle de Estóvez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesus del »Monte mi ni. 376.
Asilo de San José,—Inspector permanente, et Sr. Regidor L>- Francisco Ventosa.
lasa general de Dementes.—Diputado en el présenlo me«, l'lxcmo. tív 1). Juan Mero ir l y l'abuenca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de raes, al tír. Conde de tían Estébau de Oañougo.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR áANTURIO Y COMP.
Ei Mirtes 8 del corriente á las cuatro de la tarde se rem rt.ar.in por esta venduta en la callo d > Luz nfiní to 45, por disposición del Excmo. tír. Presi leuie del Excmo. Ayuntamiento, la b itellería y de pósito ue aguardiente, lasado todo eu 19 peso« 8) cts. en oro, y se ’ '4..............,r " “ 1...“■*'	' sean 17 pc-
Compaüia del ferro-carril entre Chenfuegos y Vilaciara.
Secretaría
L i Directiva lia acordado se convoque á Junta general para las doce del dia lS.del corriente mesen la casa núm. 3», calle de tían Ignacio.—En ella sedará lectura ul informe de glosa de las cuentas correspondientes at año económico vencido on 31 de Octubre último, y se acordara sobíe otros particulares de interés; y lo pongo en conocimiento de ios tíres. accionistas para que se sirvan concurrir ul acto.
Habaua Mayo 4 de 1877.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía de Almacenes do Regla y Banco del Comercio.
Habiendo sufrido extravío uu certificado de esta Empresa por las cuatro acciones reducidas números 6638:1 6671, y el cupón número 280, puestos á nombre del infidente D. Josó María Valde.í-Chevez, y que so : hallaban en poder de la Junta de la Deuda, se anuncia al público por término de odio dias, para que la. persona que se considero co i dereclio á las acciones y cupón referidos, se presente en esta .Secretaría á manifestarlo, en el concepto de que trascurridos nueve dias, después del último anuncio sin presentarse oposición, se pro-j cederá á extender el duplicado que se solicita.—Habana 26 de Abril de 1877.—El Secretario, Eduardo A. ¡Mi-! jares.
cerrará el remate coli un 15 p.f; de rebajo ó sos 17 octavos en oro; dicaos efecto« so i á D. .Manuel Fernandez por contribución.
embargados
i'Ait ru hums mie a.
$3 ha extraviado la credencial de voluntario
de D. Amonio Traiiiñ > y Fernandez, de la 3. p Compañía del Bdallo.ii de Ingenieros, desde Puentes Grandes a la Habana.—Se s i plica á la o rsoua «me la halle la entregue en la calle de la Amistad uúiu 17.
Se vende un mulato de 10 años, de oficio panadero y hornero, Rcvillagigetio 92 informal án.
X.R PIiUiVEA ELECTRICA.,
que escribe 4Q00cartas, circulares, dibujos, música, etc!, cada día; iiiuguu comerciante, banquero ó establecimiento debe estar sin ella; csti en usò en las oficinas Uet Estado eu M idri i y cu las casas principales del Comercio aquí.
Riied-n verla en operación de or»ce a una cada dia calle Teja lili » 15.—Véise gacetilla del «Diario de la Marina» de 27 de Abril.
AVISO,— Los albaceas de la testamentaria
del Exorno, tír. D. Anselmo G. del Valle, ponen en conocimiento del público que ninguna operación de compra y venta, ni ninguna otra clase de negociación perteneciente á la t9»tá n m tarín, será válida sin la in • terveucion de los que suscriben.-J uau A. Santulla-uo.—José A. Sautullano.
J. RAFECAS Y COMPAÑÍA.
Calle de Tacón núm.
Giran letras sobre todas tas plazas du España.
HISTORIA DEL DESOüBRIMIEfíTO lie las regiones Australes, hecho por el Ge» ñera1 D. Redro Fernandes do Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
S: halla do Vtuta en el despicho de esta Imprenta ul precio le 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
Sindicatura 4l del Bacina. Ayuntamiento,
despacho á cargo d-d que suscribe, so ha traslata calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Tru-
V.ia persona instruida eu la educación priman t eleineiilil, desea coiocuse con una familia en et campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—E _. esta imprenta impondrán.
RBLAtíIOJURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
»ie. Í^SsIX «IHILT
aXSDICO-aiRUJAJffO-F ARTERO.
Dd vuo'ti de sil viaje á Europa, se ofrece rou deuoiüiuado OumajUttuí,iieciio que tuvo lugar eutre 1 ^ s * autijgua olicuteU y al publico eu gene-
A Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
El Sr. Cónsul do llalla á virtu 1 de providencia dictada por e: »tír. J uez de 1? instaucia del distrito de la Catedral, lia naiticipado haberse extraviado en un naufragio el certificado de depósito n? 231o l,. expedido 4 favor de D. Luis Brachi y solicitado se ie provea de uu duplicado. Loque se anuncia por e«te medio duran'e quince dias, á fin (le que s alguna oda persona se cree con derecho á dicho dep0«ito ocuria oportunamente á manifestarlo; eu la inteligencia de que trascurrido et término deesta public icion, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando eu’ es« caso el certificólo primitivo, nulo v de ningún valor.
Habana Abril 18 de 1877. Ei S.-cretano, José da los Dolores Ronce.
PARIE MERCAN t il
PÒ suro du i,\ íiaua.v ».
IA' IMi lí)ta 5í t. lút« tJ 3
Dia 6.
De Veracruz en 4 dias, vap. ing. Ebro, cap. Macaulay, tou. 853, con efectos á Reed. Rasjs. 20.
Dia 7.
De Cayo Hueso en un dia, vap. nmer. Lizzie Henderson, cap. Miller, tou. 2fîl, cou ganado á Lawto.u hermano. Rasjs. 2.
---N.Grleriis y Cayo Hueso en 5 días, vap. amer.
I». B. Souder, cap. F.»ok, Ion. 778, cou efectos & Lawton hermano. Rasjs. 17.
---(Jubaen 11 dias, bare. esp. «/ataiiua, cap. Bilbao,
tou. 331, en lastre à la órden.
SALIDAS.
Para tíugua, brg. amer. Harriet S. Jackson, cap. Bacou.
---Matanzas, gol. amer. E. F. Hart. cap. Hart
---Matanzas, gol. amer. Edward, Waite, cap. York.
PENTACULOS
U
Compañía dramática española y coreogiátiea.
Bajo !a dirección de D. Baltasar Torrecillas.
El Mártes 8 de Mayo de 1877.
tía pondrá en escena á petición de muchas personas, la g:au comedia de magia en actos, titulada:
LA GATA BLANCA.
Empezará á Jas ocho ♦
TEATRO LEREÜNDÍ.
ALBItíU.
El Miércoles 9 de Mayo de 1877
Víspera de la gran festividad la Ascención
Y el Juóves 10 á la una de la tarde y á las ocho de la noche.
tos
Se pondrá en escena la comedia de magia en 4 ac-LA HIJA DL MAR.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. Ai