términos explicados.— I'do. José Hernández. Ldo. Ramón VElageliú. —.\ntonio Arjoua. —Ratael lì. Tori-eos' V para su inserción 011 la Ouceta oficial libro cnla. Habana Junio 20 de «77.-Beruardino Suarez.
A 27
jjun Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera Instara eia de eata dudad y su jurisdicción.
I'or el presenta adieto hago saber: »pie en . la testamentaria de D. Fabian Barroso y Nudez, vecino <|Ue loé de esta dudad, he dispuesto se publique« por tres Harneros do la Gaceta oficial de la Habana las proposiciones bochas por su viuda y herederos para adjudicarse los bienes del Juicio, á (iu do que las perso y as que quieran mejorarlas ocurran ¡V elaotuarlo por diligencia ante el escribano en ol término de treinta (lias naturales contados desde la primara pubdcacion.—LM proposiciones bod las slguieutes.—La viuda so adjudica el ingenio San Vicenta compuesto de diez y sets caballería» y doscientos dos cordeles planos dt tierra redimi das de la hacienda y partido de Guarnidas con sus lit-brlcaí maquina, trenes, siembras, animales, utensilio", uoblesy su dotación do esclavos en núm. de 69, once li bertos y doce asiáticos con el potrero «.nexo de quilico y tre» cuartos caballerías con sus crias, ambos por ia can-t,id id de oleato cincuenta mil quinientos treinta y cinco tunos ochenta y cuatro centavos en oro. —Li casa de m imposterla y telas do la callo Real mimaro lid, en catorce mil oléutó treinta y siete ptìsos.—Otra chica eu ja da Ayllon igual «amero mil quinientos pesos.—Seis b lluros yermos catorce mil pesos—Los muebles déla »usa en nnl doscientos ouheuta pesos.—El pardo Calixto eu setecieueos pesos.—Líos créditos activos en siete mil trecientos quince pesos treinta y nueve centavos.— Cuarenta y ciuco mil trescientos pesos de los Bonos de los Estados Unidos del diez cuarenta y veinte inil píseos del cinco veinte por igual canthluu.—Los cinco mil pesos de bonos del Tesoro del empréstito de veinte mi Boíles en dos mil doacieutos veinte y dos pesos veinte centavos.—Los del nuevo empréstito d : cinco mil doscientos cincuenta pesos cu lo» tres mil Ciento oincueu-ta pesos que e-táu satisfechos.-V ademas tomará ca torce mil pesos en efectivo parala refacción del ingenio ascendiendo iodo ádoseieuto-» setenta y cuatro mil ciento cuarenta pesoj cuarenta y tres centavos.—Oou cuyas cantidades se contenta de su i gananciales y reconocerá asegurados lo que corresponde ¡I su hijo y nietos menores con el siete por olente anual que les entregará en jos términos exoresa los en los autos,—Los herederos P- Tomás D. Jorge y D. Jobí} Antonio Barroso y Car-tay i, se adjudican el ingenio Ecuador, compuesto do treinta c malteria-» ds tierra que recouecon doscientos veinte y ciuco pesos en cada una con el cinco por ciento anual a censo á favor del Sr. üondo de Casa Moutal-vj, situalo eu e! partido de las J¡ lUimas jurisdicción de Oolou, c >n sus siem >r is, mi ¡ui u i, trenes, fabricas, utensilios, muebles, auinaales y su dotación de esclavos en üdmero de treinta y uuevertres libertos y el .servicio de ocho emancipados por la cantidad d» ciento trelutay cuatro mil doscientos óiuóuenta y siete pesos, tomaudo ademas diez mil pesos para su refacción con cuyas sumas se contentan de sus lojítim is.—En treinta de Junio dalaflo próximo abonarán veinte mil pesos del plazo pendiente de la compra dsdicha litici. —El mis ino dia y mas del a ¡lo de setenta y nueve el ilLtiin > plazo de diez inll pesos y a lemas tobo ol exceso que resultare de su adjudicación.—Cárdenas y Juuio Jo de 1877 Miguel Alvarez.—Por mandado de S. 8. Lèdo. Ramón José Rodríguez.	A 26
EDICTO!*.
El 8r. D. José Corpa y Calderin, Juez de primera lus taccia do esta villa y bu partido.
Por este edicto se cita, llama y emplaza á D. Francisco Perez y Perez, natural de Canaria*, de veuitoy uu años, labrador, soltero, vecino que fué dei partido de Madruga de esta Jurisdicción, hijo de P. Juan Santos y Pt Francisca Perez, para que se presea ts eu la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena de dos meses de prisión con aboao de la mitad de'la preventiva sufrida en los gastos de curación y jornales perdidos por el lesionado, cuya con iena seie impone por la Exorna. Audiencia en la causa que so le sigue por lesiones á P. Eustaquio Benitez, con un palo.—Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Giiiues y Junio 17de 1877.—José E. Oorp y Caideriu. Por su mandado, Ldo. Juau Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libróla presente.—Güines y Junio 19 de 1877.—L lo. Juan Bautista Dmz.	E O 29
Bou 0árlo3 Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido juuicial.
Por este seguudo edicto, convoco á los herederos de P. José Pefía, natural que fuó de B irgo» y vecino del pirtklo de Bahla-Honuu, donde falleció en 31 de Marzo último para que dentro do veinte dias se prese.iteti en este Juzgado á dsduolr sus derechos apercibidos de que si no lo veriíioaiiooutlnuará el juicio de ab-intestato que se formali su perjuicio.—Juauajay Junio 22 de 1877. Cários Q. de la Torre.—Por maudade de S. 8. Antonio Perez.	E O 21)
Pon Eduardo Orditila y Merry, Juez de primera instan eia del distrito de ia Cateara!.
Por este mi tercer tdioto y pregón ordinario, cito, miiuo y otiqua/ju ai negro o urdí roaocnt, esclavo ae u.
Nicolás Martínez Valdivieso á ñu de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel doesta dudad, á descargar*») de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por homi oidio á L). Ratuoü Lopez y Rodríguez; seguro de que haciéndolo así ae le oirá y a liniumrará justicia y en caso contrario ae le declarará rebelde y contumaz y por bastautdH los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones Y do nas trámites de la causa.— Habana Juuio 20 de 1877. -Ordtiüa.—Bernardino Suarez.	E O 29
Don Recaredo Conejo y Custodió, Juez do primera instancia del distrito de Beieu etc. l'or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ubre Frauctsco González, natural da la Habana soltero, de 18 años do edad y orlado, de niauo para que deutro de 9 dias contados desde esta lecha, se presente eu la Cárcel de esta ciudad, á descargarse, de la culpa que lo resulta eu la oausa que se le sigue eu unión de otro, por hurto de uua alfombra á Di Marta de las Nio ves Lopez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do nose le declarará rebelde contumaz, e iucurso en las penas de la ley dándose por tías lautos los estrados del juzgado, pira las notificaciones v domas trámites que ocurran—-Habana Junio 2i de 1877. ■R. Conejo.—Por su mandado, Francisco (Peguera.
E O 28
P )U Miguel Alvarez Moreno, Juez deprimera instancia de esta ciudad y au jurisdicción.
Por el preseute edicto se cita, llama y emplaza á to dos los acreedores de D Bernardo vlena'y \costa, veci-uo que fuó del partido de las Jiquimas y dueño del iu-geuio Juanita, para que el sabauo 7 de Julio próximo ias once del dia, se preseutoii enei juzga lo á celebrar uua juuta para tratar délas esperas solicitadas por su viuda y herederos, á consecuencia de la testamentaria del referido Moua.—Se previene á dichos acreedores que concurran con loa títulos justificativos de sus créditos apercibidos de que sin ellos no serán admitidos.—Cárdenas 23 de Jumo de 1877.—Migue! Alvarez.—Por mandado de 8. 8. Ramón José Rodríguez.	E 29
Doa José tíoroa Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Exenta. Audiencia etc.
Certifico: que á consecuencia de la caus i seguida en el juzgado de primera instancia de Tránid «d, contra 1). Luis Rauion de .Morales natural de esta ciudad, viudo mayor de edad y esoribauo público por exacciones ilegales, ia Real Sala segunda de ja Micia de esta Exfcma. Audiencia so h i servido dispouer as oíte y emplace por este tercer edicto al referido procesado P. Luis Ramón de Morales, ¿fluí)» queso preseute en esta Superioridad y escribanía do Cámara del que suscribe éhacer ino d-su derecho en la sustanciado« de la tercera instancia de ia referida oausa a jorólbtdo de que en caso do no ventearlo se le declarará rebelde y contumaz, notificándole los demás trámites quu ..curran en los estrados de esu Buperior tribunal.—Y para bu publicación eu iaGaceti oficial libro la presente.—Habana Juuio 18 de 1877.—Jo-s 5 tíoroa.	13 o '_9
Bou Eulogio de Veíanle. Juez do primera iustanoia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del concurso vo lurttario de acreedores de 1). José Cadabal y O'.1 Ros.. Piaz Berno; he dispuesto tenga lugar ei dia 24 do J alio pióximo entrame á las docede su mañufiaenei juzga m Compostela ciento nuove (a juuta generai de acreedores sobre nombramiento de Síndicos, eu concepto que solo serán admitíaos los que hubieren presenta o sus títulos
0	los presentaren en ol acto, habiéndose reservado la re
preseutacloa deudora hacer proposiciones de convenio en nicho acto.—Y para su inserción en Ja Gaceta oficia, se libra el presente.—Habana y Junio 15 de 1877._Eulo-
gio de Veiarde.—Por maudauo de S. 8.—Manuel Ba"-reto.	E O 29
l'or este ñu segundo ed imo y pregón, cito, llamo v emplazo á P. Bernabé Hontaaiila y iiaura, natural de tíautauder, soltero, depeud»ente, do diez y siete afios de edad, para que eq el término de uiu-vs diaB cout idos desde la publicación de este edicto se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por estafa áp Ma nuel Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a nmmtstrará justicia y de lo contrario se Je declarara rebelde y contumaz y por bastante los estra dos del juzgado para ios trámites que ocurran—Habana Junio 16 de IÒ77.—\nlogio de Volarde.— Por su mandato, Rafael del Pino.—Y parasti publicaoton eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial do esta ciudad iibco la presente eu la Habana el dia de su fecha —Rafael del Pino.	E O ' 29
Por est . mi primer edicto y pregón cito, llamo v emplazo al moreno José María Arteaga, natural di-i’uertoPrtncipe, soltero, sastre y dé treinta años »le odaci para que eu el termino de nueve dius se presente eu ni cárcel tie esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en ia causa que so le sigue en este i uzeado por robo; cierto y seguro que*151 asi Jo haca se leóiráy administrará justicia, ó caso contrario será declarado rebelde y contuma y por bastantes Jos estrados delj uzeado para
1	>g trámites ulteriores.—Habana Junio Itf de 1877 —Eu-i de Velarde. Por su mandato, Itafael defino.— x para su pjiulicHci' n en- ti’es mimerò-* uonsecut
Don Ildefonso Miguel Romero, Juez do primera iuatau-cla det distrito de la Alameda de esta ciudad de Ma-
¡ágil etc.	. ,
Por el preseute.se convoca d los .pío se consideren con derecho á la herencia de Di Isabel Izquierdo y pancho/., inuei ta sín testar roqiecto á su hija D'.‘ María de Dolores de Carrlotr I Zqnierno, cuyo óbito ocurrió d (lia 27 do Marzo de 1864, cu la ciudad do Vt'lez Málaga, para que se presenten en este juzgado y escribanía dol infrascrito eu el término de treinta fil is, á u-ar fie su derecho en tos autos, juicio abinteetato promovidos por D Uáríos Moreno y Moreno, eoiuo marido v legílim» presentante de Dt María de los Dolores de Carrion Izquierdo.—Dado en la ciudad de Málaga á 5 de Moyo de 1877.—Ildefo ■ o M. Romero.—Por mandado de tí. b. Ldo. Antonio González y Carreras.	E 28
pon José García de Lata, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D Antonio R. de Adan v Gutiérrez, Colector de Ren'as y Est id (etica, que fué de esta ciudad y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que deutro de nueve dias á contar desde esta focha *s presento en la Heal Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulla elisia causa criminal que se lo sigue do olioio por infidelidad en la custodia del intestado de I). Miguel Gbróuimo de Rojas; cierto y seguro de qie si asilo hiciere se le administrará justicia y ilo lo contrario se le declarará rebelde, con tu naaz ó iucurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgad > para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.— temedlos Junio 12 ilo^ 1877.—José García de Lara.—Juan Soler.	E ü 29
L* >r esta piimer edicto, se cila, llama y einp azaá los que Be orean con derecho >í la herencia de D. Ramón Duyos, natural de Alt i, concejo deOaravia, eu Asturias, hijo de P. Vioeute y D» María Ducal, soltero, quien falleció eu el partido de Uamajuaní, da donde era vecino, e¡ 6 de Mayo del corrieute uño, slu disposición testamentaria, para que dentro de sesenta días contados fies de la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado eu los autos que »e instruyen sobre dicho abiotestato por la escribanía del infrascrito, si así lo hacen se les oirá y administrará .justicia y de lo contrario se seguirá ailelaute eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. — Dado eu 8au Juan de los Remedios á 16 ile Juuio »le 1877.—José García^ de Lara. Por maudado da S. 8—Juan Soler.	E O 29
Por este \ni seguu.lo y último edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de Ó. José Nebru y Rpibas, hijo de D. Diego y D? Rita, natural del Ferrol pr- vincia de la Corufia, como de .¡0 años ds edad, c taado, y vecino de Morou donde lalle-ció el trece de Noviembre del aíío próximo pasado sjn lisposíciou testamentaria y dejando algunos bienes para que dentro del término <io sesenta illas, contados deste la publcacion del pro ente, comparezcan i deducirlo eu este juzgaiio eu que cursa ei intestado, seguroi de que si asi io hicieren se les administrará Justicia y de uo seguirán su curso ios autos, parándoles el perjuicio consiguiente. — Remedies 11 de Junio de 1S77.—José García do Lara.—Por mandado de 8. S. Martin Mussiá.
E O 28
Don José Gamarra y Gutiérrez, Juez de primera instancia dd esta villa y su jurisdicción.
Por el presento edicto, se convoca á las personas que se consideren con derecho á heredar los bienes .melados al lallecimiento del moreno iibre Vuleatin Cár-ieuas, vecino del cuartón no 8an Rafael en el partido de Rucuranao, corresDoudionto á esta jurisdicción; para jue eu el término de treinta dias contados desde esta fecha, se presenten en este juzgado, calle Rjal número 16, á deducir el que les asista.—Que así lo ha dispuesto en los autos de intestado del referido moreno’ Valentín Cárdenas.—Guauabaeoa y Junio 16 de 1877.— José Ua-marra.—Por maudadode 8. 8. Domingo L *ou.
E O 28
Don José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera ilutan-cia de esta.
Por e=te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ruiz de la B irrera, natural de Toledo,! casado, de treinta y dos años, del comercio, para que el término de nuevo dias se preseute eu ia cárcel .Úbliea á descargarse de la culpa que lo resalta eu la causa que se le sigue pop huirlo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados de) juzgado para las notificaciones y de a is trámites que ocurran.—á gua la Grande Junio 23 de ls77.— losé Gutiérrez.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 23
Eu las diligencias formillas de oficio por el tallecí-* miento de Dl Enriqueta Carbonell üeGaUlard; natural que era de Francia, ha dispuesto el tír. Juez »le primera instancia »leí distrito Sur de esta ciudad, que en treinta n mi?ros consecutivos de la Gaceta olicial de la Habana se publique haberse declarado intestado el fallecimiento ue la expresada Carb molí y por sus liere leros á los que con arreglo A derecho deban Merlo, disponiendo se le3 convoque así como & los acreedores de la misma para que eu el referido término de 30 días, á usar de su derecho.—Matanzas 16 de Juuio de 1877.—Federico Rosado.
Don Angel Curros Martiál J 1IAZ.día pIM HlúPO j 11 Úamioiw del distrito de Monserrate.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, ilainoy emplazo al pardo libre Manuel Suriano, conocido por Manuel el Dominicano, natural de Santo Domingo, soltero, de veinte y dos A veinte y cuatro años de edad, de oficio cochero y carnicero, para que eu el término de nueve días se preseute eu la Real Cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulte en la causa criminal que bo le siirue por homicidio del moreno libre Ensebio García Martínez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Tr¡-Ounal para Jas notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habaua Juuio ¿8 de 1877.—Augel Curros. Po» maudado iletí. tí.—Manuel Domínguez.
E O 28
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Ernesto Martínez, natural de esta ciudad, ¡orno de 20 afios de edad, para que ou el término de 9 días comparezca en dichojuzgauo, Hornaza númoro 36, a descargarse do la culpa que le resulta en la causa cri-umal que se lo ,-igue por mirto de cuatrocientos pesos próximamente eu billetes á D. Antonio tíalas; seguro »le le que si asi lo hiciere se lo oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan -tes lo3 ostral s del tribunal para las notificaciones y demás actos »jue con él se ofrezcan.—Habana Juuio el ie 18/7.— ángel Duros.—Por maudado de 8. 8 Mauuel Domínguez.	E O 27
REIUTES.
oficial se libra la presente.—Habana Junio 22 de 1877.— José R. Cabello. Por mandado de tí. 8. Manuel Barreto.
R 2»
Por el pres»mte y A «¡onsecuencia de los ejecutivo ; seguidos par Baró Gavilán Hermano contra P. Jáiine Torres Vcuilrell, lie dispuesto se saque á remate por el término »le 20 dias, un iugeuio titulado tíouoraeu la jurisdicción »lo Bejucal, partido de Sau Felipe, compuesto de cuarenta y cinco caballerías de tierra, sus siembras, fábricas máquinas, trenes, boyadas, dotación de esclavos >* demas anexidades, cuya tasación estará de manifiesto ou la escribanía, »lueaseiende A doscientos sesenta y tres 11 novecientos .los pesos setenta y seis con favos en
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito de Belen.
Por el présente calcio hago saber: que á consecuencia de los'autos ejecutivos seguidos por los tí res. Lanza y Hermano coutra D. Manuel Linares, en cobro .lépeos, y cuaderno formado para ei cumplimiento de la sentencia de remate, se ha señalado el dia 3 del entrante Julio á las doce del íméruo y eu las puertas Uel juzgado, sRo en la calle de Compostela número oiento nueve, para que tenga efecto el remate do los esclavos que se e.icuau-tran en el ingenio «Carolina» partido »ie Laguuillas, jurisdicción de Cárdenas, cuyos nombres, edades y justiprecio son los siguiente-: Rufino, criollo, de veinte y cinco afios, en mil pesos, Bartolo, criollo, pardo, da treinta y ocho afios, eu mil pesos, Raimundo, de vírica, le cuarenta y cinco afios, en seiscientos cincuenta pesos,
Manuel, de Atrica, de cuarenta- y nueve añ >s, en seis- tiento mes á -las doce de su mañana y en las puertas del
oro, y cuyo acto de remate temlrá lugar el dia 23 de Julio próximo entrante á las doced - la mañana, y audiencia de este juzgado,-sito en la calle de Compostolu numero 109, adviniéndose «ue uo se admitirád posturas que lio cubran las dos terceras partes »leí avaluó. — r para su inserción en la Gaceta oficial so Ijbra el presen ■ —Habana Jlimo z2 do 1877.—José It. Cabello.—Por maudado de tí. 8. Mauuel Barrete.	R 29
Por el preseute hago público que en los autos »le la testamentaría de D. José Fernandez y Fernandez á propuesta del Administrador depositario y conformidad »leí heredero instituido, se tía dispuesto ae saque á pública subasta por el tórmiuo »le nueve dias uu esta- i Dleeimiento do ropa, sastrería y camisería que quedó | éntrelos bienes del fieado, situado en la calzada del : »lóate número 29 y titulaito el Prototipo que ha sido j avaluado pericialmente con todas sus existencias eu la ; cautidad de doce mil seiscientos treinta y siete pesos veinte y dos centavos billetes del Banco Kspiñol y por el cual se ha ofrecido la de diez mil pesó» en iguales valores pagaderos eu el acto de darse la posesión y libre de todo gasto contribuciones y derechos para el comprador.—Eu su consecuencia todo ei qú« quiera mejorar esa postura acula al juzgado calle de Compostela fiú-mero 10 ?, á las doce del dia 4 de Julio entrante en que sedará la buena pro al mejor postor.—Habaua 21 de Juuio de 1877.—José R. Cabello.—Por mandado de8. tí. R ifael del Pino.—Y para su publicación par la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos libro la preseute eu la misma fecha.—Rafael «leí Pino.
R 28
Por el presente se hace saber: que el dia seis de J u-lio próximo eutranteen los entrados del juzgado sitúa los en la calle de Compostela número 109, ha dé tener efecto el remate de uñ mil ciento veinte y dos bocoyes ccbenta v'finco tercerolas de azúcar y ciento sesenta pipa»' tle*«gv.árdlente del ingenio Angelina, cuyo remate se verifie u'á en esta forma: ei azúcar se dividirá en tres lotes, el primer^ de cuatrocientos veinte y un bocoyes y cuarenta y tres tercerolas de azúcar deguatapo; el se-gumio úe cuatrocientos veinte bocoyes y cuarenta y dos tercerolas de azúcar de guarapo: y el tercero de doscientos ciucueuta bocoyes de azúcar de miel y treinta y uu bocoyes de couchusla; el comprador entregará de contado A los sin lie..s el aproximado A razón de cincuenta arrobas bocoy, fruto reconocido y conforme y el restosegun costumbre —El aguardiente í-.erá de veinte y uno A vejutey d»>s grados y se rematará juntamente con los envases que son de castaño arqueados de Uierro. El comprador entregará á los síndicos en ei acto de recibir estelas pipas de aguardiente el precio del remate: lauto el azúcar como el aguardiente sarán entregados eu el muelle de la Empresa de Ferrocarriles da Uiou-faegos y Villaclara, comprometiéndose el comprador A recibir el aguardiente tan pron'o como llegue á ese punto sin dar lugar A demoras.—Pas proposiciones se haráu eu pliego cerrado que podrán presentarse el dia de la subasta hasta la una de la tarde en cuya hora se abrirán los pliego» y se celebrará el remate A favor del mejor postor llenando las condiciones de l a plaz a.—Q ue ¿mí io teugo maudado ea el incidente ai concurso necesario de acreedores de D. José Antonio Suarez Argu-din promovido por los síndicos sobre cuentas de su administración.—Habana y Juuio 19 de 1877.—José R. OaUclh:-.—Por mandado de tí. tí. Arturo Galieti —Y para su publicación por tres números consecutivos libro ia presente eu su fecha.—Arturo Galletti.	R 23
Don José Beamud y Masca, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad etc.
For el presente edicto se pone á pública subasta por voluntad Je sus dueños y por ei término de veiute días el iugeuio tíanta Leocadia, ubicado juutoal pueblo de Alacranes, bajo el precio y condiciones que se hal au »le manifiesto en la escribanía del que refrenda, nebiendo verificarse el remate simultáneamente en este juzgado y eu el de Alacranes el dia djee del eutrauie Julio »ls once de la mañana á dos de la tarde. — Matanzas 19 de Julio de 1877. —José Bíauiud.— Por mandado dé tí. tí, Luis de Zúriarraiu Tobosa.	R 28
Doctor D. José Manuel de Aízpúrua Juez do primera
instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto: bago -aber. »pie A consecuencia délos autos que el Ledo. u. Tomás María Ferrer y Procuraiior D. Joaquín Valdés Retan cotí re siguen coutra D! Felicia Vidal de Azpeitia eu cobro de pesos, lio señalado el dia 3») del entrante mes de Julio á las ocho de sd mañana eu las puertas del juzgado, sitoeu la calle del Prado número 24 para el remate »le una casa situatla eu la calle ile Tenerife número 35, retasada eu mil novecientos cuarenta y nueve pesos treinta centavos.—Que
-wwHirdicngo muí >indn au loa muton xlm —ítv nanfciui. "lltd*
baña Junio 21 »le LS77.—José Mauuel de Aizpúrua, - Por mandado <le 8. 8. Juan Andreu.	R O 27
Don Cándido Aiuz Juez de primera instancia del distrito del Corro.
Por el preseute edicto seauun da atp iblieo estar señalado las once de ia mañana del dia 27 del aeiu »1 en el juzgado, para el cuarto preg >n y reinaLedñ sitio Ingenio San Agustín (a) Mosquera, sitúalo en el partido de Qaivieau jurisdicción de Bejucal, tasado con sus 19 caballerías de tierra, táuricas, cercas y demas anexidades en sesenta y nueve mil cuatrocientos sessoutá y siete pesos sesenta y. odio centavos á fin de que el »que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se lo ad mitirá pues se ha de rematar eu dicho dia en favor do pueu mas diere.—Q le así lo tenqo dispuesto eu el iuei-uente al concurso de D. José María Morales forina-lo para tratar dei remate de dicha finca.—Dado ea la Ha-baua á 8 »le Juuio »Ib 1877.—Aiuz.—Por mándalo »le tí. tí. Lodo, Luis Rodríguez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en su focha.—Lo io. Luis Ridriguez,
R O 24
A consecuencia de los autos del concurso uecesirio de los Srtrs. Quinero y Colonia y pieza de ailusinisira-eióu, lia dispuesto el'S Juez de primera instancia »leí distrito del Pilar, que por medio de la G ceta oficial y por nueve dias consecutivos se anuncie al púolieo haberse señalado para el remate del ingenio San Juan Nepómuceuó (a) el Padre con sus fábricas, dotación de esclavos, boyada y demas anexida Íes, situado eu la jurisdicción de Matanzas, partido y cuartón de Madruga, tasado en doscientos trece mil quinientos oche ata y ocho q> jsos ochenta y siete centavos, Ja» tloce de la ma-ñauaiiei lia 23 da Juiio próxim > entrante ea ei júí-gado, calle do San Miguel número 8 ), haeiéu lose presante que no sien io personas de reconocí la garantía á satisfacción deljdzgx ¡o, y aé tos síndicos y den torea no se admitirán posturas »que uo vengan abonadas couve-uieutemeate, á fin de que si hay qaie i quiera iiaeerie proposición ocurra ai punto y dia señala lo ó antes á la escríbanla del actuario á tomar las instnicioues que juzgue necesarias. — Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 18de Juaiode 1877.—Alejan ira Nuñez.
R O 21
Por auto dei Sr. Juezde primera iuslaucia «iei distrito Sur de esta ciudad, se ha dispuesto se unncie p >r -D números consecutivos eslar señalado el dia «0 tlei cor-
DE OFICIG.
F/l Sr. D. Cários Q. de la Torre, Juez de primera instancia »le esta villa y su partido judicial, lia dispuesto »me por tros números consecutivos »le la Gaceta oficial so convoque nuevamente A D. Ruperto Rivero y Martínez, vecino «que l'ué de esta villa, así como á las personas quo lo conozcan algunos bienes de fortuna, para que dentro ue quinto dia comparezcan en este juzga»lo, el primero á satisfacer ias costas ou que ha sido coude-Hado por la Snperiori lad eu ia causa »píese le siguió por vagancia y los otros A declarar por lo conducente.—Y para su publicación libro la presente.—Guauajay y Junio 21 do 1877. -Manuel de J. Aroclia. O O 20
EISr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia interino de esta villay su partido judicial, por ante mí lia dispuesto »jue por tres números »le la Gaceta oficial se convoque A D. Agusúu Trouooso y A los Sres. Mora, dueños de un almacén de azúcar eu Cártie-uas en la calle de Pinillos y A D. Juau, maestro albañil cuyo apellido se ignora, (jue vive al lad»q (le la línea de Foi'tuuJpara que deutro de nueve »lias después del último anuncio, se presenten ou este juzgado por cond acto de la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia ea cau»a criminal.—Oolou Junio 20 de 1877.— Guillermo Escóbelo.	C O 28
EISr. »>. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del disirito dol Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D. Arcadlo Gómez por estafa, na dispuesto »que por t es números de la Gaceta oficial se oouvoque á P. Jesús Foriiaris, mayordomo »que fué do la Real Casa de Beneficencia para que dentro de tercero díase presente en este juzgarlo A evacuar uu acto de justicia en Ja expresada causa.—Y para que lo dispuesto teuga su más exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Junio 20 de 1877.—Fernando Novell.	C O 26
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en ésta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pablo Antonio García, vecino que fué de la calle de la Misión número 38, para que en el tórmiuo dequiuto dia se presente en este juzga lo sito calle de Bernaza número 38, A evacuar uu acto dejusticia—Habana Junio Í3 de 1877.—.»Jauuei Domínguez.
C O 28
A consecuencia de lo3 autos seguidos por D. Juan Guisantes contra D. Francisco de Paula Domínguez, eu cobro <lo pesos continuados por su sucesión, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia dei distrito de Jesús María por ante mí: se convoque por medio de la Gaceta oficial cóh término de treinta »lias consecutivos á los Sres. Gumbernarti y Escorias* y A. Bossier y Compañía, como cesionarios de ia 8ocieda i da Fernandez, Schtmper y Compañía, los primeros por la cantidad de veinte y cuatro mil pasos, y los segundos por ia de trece mil trescientos veinte y dos pesos cuarenta.y seis centavos, resto de los se.-ieuta y cuatro mil seiscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, »jue se obligaron á pagar D. Francisco »le P. Domínguez y D. José María Ferreira, por escritura de I» de Octubre »Je 1860 ante ei Escribano D. Francisco de Ayala A D. Juau Francisco Tabarnillas como cesionario »le D. Genaro Regato, por ia de trece mil doscientos cuarenta y ocho jiesos, hipotecando por Ambas partidas el todo del ingenio »Merceilita» situado en el partido de R mello Veloz, jurisdicción de tíagua la Grande, il fin de »que couiqia-rezoan eu dicho término eu este juzgado por ia escríbanla del actuarlo, á hacer las manifestaciones que tengan por convenientes acerca de la cancelación de la hipoteca que sufren las dos caballerías de tierra de las del citado ingenio quo fueron embargadas y subastadas á conse-| cneucía do este juicio, por D. José Carreras y Guijeras, A ] quien se le ha dado q>ose3iou y estando lau solo pen-1 diente el otorgamiento de la correspondiente escritura; en el conceptodequediohacouvocacoriatieaelugaroon apercibimiento de que si no comparecen en el referido término »le treinta dias, se ordenará ia cancelación á sus perjuicios. Y para su publicación libro ia presente.
I Habana y Mayo 25 »ie 1877.—Pedro Rodríguez Peiez.
CD4
A consecuencia de los autos intestado del ultramarino D. Francisco Belmente, lia dispuesto el tír. Juez de primera instaucia »leí distntide Jesús María por ante mi: ¡s»í convoque por segunda vez por maíllo de la Gaceta olicial eu veinte números consecutivos A todos los que se consideren (¡<m derecho á liereuat ios bienes quedados al fallecimiento itel expresado Behnonte, el que era natural de Aragón, soltero, como tie treinta años y vecino »leí barrio de Concha, ignorAnd»>se quienes sean sus padres, para que eu el término que la Jey señala compaMezoau en este juzgado c m los uocumeutosque io justttiiquen y por medio Je letrado y procurador instruido, A hacer valer el que Íes asista, apercíbalos de que uo Verificándolo en dicho tórmiuo seguirá su curso el juicio Durándoles el perjuicio que hubiere lugar, y siu que á la fecha se haya presentado persouaalguna.— Y para su publicación libro la presente.—Habaua Mayo 23 de 1877.—Pedro Rodríguez Pérez.	C O 27
le obligan A dar este paso y firmará con ella ea lo adelante su hija D. Rosalía que ia acompaña.
Habana y Junio 4 de 1877.—Meroed Sánchez de Sán chez.
En la calle de la OJoria número 112, so alquila una criada de manos y manejadora de
uiño3.
Una persona instruida eu la oducacionl primaria elemental, desea colocarse con una familia!en el oampo parajdar lecciones A niño» de pequeña edad.—En esta imprenta impondrán.
í'AíÜ'tó Si> i-ít?WA Al»,.
HABANA 27 DE JUNIO DE 1877.
Casas <ie Socorrí»,— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos la soliciten, eu estas casas, sitúalas la del primer distrito, calle »le ia Habana núm. 73; la del .según lo. ou la Callo de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del Cuarto, calle »lo Manrique núm. 81; la del quinto, callo de Suarez núm. 93; la del sextij, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada «ie Jesús del Mnuteuúm. 376.
¡ Asilo de San .José.—Inspector permanente, el Sr i Regidor D. Francisco Ventosa.
(asa general de Dementes.—Diputadoen el presen-| te mes, Exorno, tír. D. Juan Bernardy Tabueuoa. j Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia i Y Maernidad.—Diputado de mes, al tír. D. Fernandez ¡ Gou-alez del Valle.
Con la Gaceta de hoy recibirán los Sres. suscritores la cuenta de presupuesto del Excmo. Ayuntamiénto de la Habana correspondiente al año económico de 1875 á 7(3.
Í*í	«Mt».ciU'-lml, libro la pr,sente en la
vos ne
Habana ul día de su fecha.—Rafael del Fino.
E O 18
cientos cincuenta pesos, Nicolás, de Africa, de cuareu a «ños, en ochocientos pesos y Eleuteno, de Africa, de treinta y nuevo años, eu ochocientos pss03, haciendo
todos uu total de cuatro mil novecientos pesos eu oro._
Y á üu de que el que quiera rematarlos ocurra á la ob -oribania del actuario A mstruirse y aljuzgado ei dia designado. Habana J tuno 22 de 1877.—Recaredo Conejo. Por maniiado da tí tí.—Jouquiu Lancia. R gp Por el preseute ,se eonvnjau lidiadores para el re inate de las casas siguieutes: la casa io la calle de ¡San Isidro número treinta y nueve retasada en diez y ocho mil »quinientos oche aa y ocho pesos ciucueutacentavos, otra en lacado uel Troca»! a > número ochenta y tres en Hez y ocho mil quinientos veui.e y cinco pesos cuarenta centavos, otra eu ia misma cali»; número ochenta y ciu-o en mil seiscientos catorce pasos sesenta y oo.io centavos, otra eu la calle de la Leaita.i número ciento ochenta y dos en tres uiii quinientos sesenta y seis pesos treinta y nueve centavos, otra eu la calle de la Misión número nomo cinco eu ochocientos oeheuta y seis pesos treinta y dos centavos, otra eu la calle de Estevez número ciento treinta eu mi» ochenta y un pesos cincuenta y ocho centavos, otra en la cálle de Santa A na en -Regla número sesenta y um> en setecientos sesenta y nueve pesos cuarenta y uu centavos, otra en la calzada Real titulada «Quemado Viejo» y terreno eu liosmd quinientos veinte y tres pesos ochenta y cuatro centavos otra en la mism a calzada su mitad ea ochocientos diez y siete pesos sesenta y seis centavos, otra en la misma calzada su mitad eu mil ciucueuta y cuatro pesos diez y seis centavos un terreno yermo eu la mis na calzada su mitad en ciento uehenta y tivs pesos oro y por. último el negro Félix criollo, tusado en ciento cincuenta pesos, cuyo remate .tendrá efecto el »lia 3()Meí ou tra tito mes de Julio á las ocho de su mañana en el juzgado cousutuido en la,calie del Prado número veinte y nueve, advirtlóudose que no se admitirán proposiciones que aio cubran elíutegro oreoío de su tasación, haciéuduse una re aja de uu veinte por ciento de ella.—Que así lo tengo mandado eu Jos autos testamentarios »lo D. Leonardo Ruis de Lavin, é intestado de su e-p «a D.1 Rosalía Cutidero.— Habaua Jumo 21 de I8»7.—José Manuel de Aízpúrua. Por mandado de S. tí.—Juan Andieu.	R 28
Don José Ramon Cabello, Juez »le primera instanoia accidentalmente del distrito de Guadalupe.
Por el preseute y A consce«.ucia de ios ejecutivos seguidos por D. Casimiro y D. Qeiesllno fuero, contra ü? Maria Iguacia ¡Sonano en cobro de pesos, he dis puesto se saque nuevamente a remate una casi déla ■propiedad de la ejecutada situada eu ia calle de Villegas número noventa y uno frente a ia plazoleta y par-uno del Cristo, de alto y bajo, retasada en diez y seis mil setecientos ochenta y un pesos cuarenta y ciuco centavos enoro y cuyo acto de remate ha de tener lugar ei »ha 30 de Juno jiróxime entrante áias docede ia mattana y audiencia aeljuzgaiió, sito en la calle de Compostela número 109.— Y para su inserción eu la Gaceta
juzgado para ei remate de la casa calle de Gel.abert número sesenta y seis, tasada eu trece mil cuarenta y uu {»esos diez y nueve centavos eu oro »leí cuño español — Y para su publicación eu ¡a Gaceta oficial libro'el pro • seute.—Matanzas 2 de Juuio de 1877.—Nicolás Víuage-ras.	R 9
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia
dei distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ei presente se cunyocau licitaUores para el remate de ia mita i del ingenio «Ei Rosario» ubicado en Camarioca, compuesto »le cincuenta y tres caballerías de tierra y tasado ei mdode que se compone, como sou campo de caña, negrada, boyada, fábricas, máquin i y demus úti»es eu trescientos cimero mil quinientos ocho pesas sesenta y cuatro centavos oro dei cuño español, cuyo acto tendrá efecto el »lia veinte y seis de Juuíó próxima entrante á jas iloée »le su mañana eu las puertas Uel juzgado, sito calle del Medio número doce.— Que asi lo teugo mandado en los ejecutivos seguidos por ei tír. D. José Francisco Diuz contra D.1 Felicitas Gómez en cobro de pésóí.—Matanzas Mayo 28 de 1877.—José Bsamud y M assa —Por mandado de tí. tí. Antonio de oaudovai y Domínguez.	q-¡ g
Eu los autos dei intestado de D. Juan Autouio Oohoa de la Torre y testamentaría de su esposa Di María Doioi’es Hcchuvai ría y González, que cursa en este juzgado y por ante mí, ha dispuesto eitír. Juez de primera instancia »le esta ciudad, que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habaua se cite pata dicho-juicio á ios herederos que estuu a.iseutescuyos paraderos se ignoran, nombrados D. Florencio José Oohoa y Hechavarría, o. J uno, p* Doiores, Di Columna, D. Ildefonso y Di Rita Josefa Reyes y Oohoa; á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en dicho juicio con poder eu "forma; en la inteligencia de que mientras uo lo verifiquen serán re presenta jos por ei Promotor fiscal de este juzgado. —Y para que tenga efecto ia convocatoria dispuesta, libro ia preseute en Cárdenas á 15 de Jumo de 1877.—Lio. ga-niou José Rodríguez.	q; oq
CdVVliO Ai'UÜIA».
Por virtud de exhorto del juzgado del distrito de Hospi io de Madrid, librado eu el iutestado de D.1 Mag Uu!ana Boada y Avalo, lia dispuesto el Sr. Juez de qu imera instancia del distrito .íorto »ie esta ciudad, qus por la Gaceta oficial so citi-, llame y emqilace á los »que se crean con derecho á la herencia de dicha P? Magdalena, que falleció en ia citada villa y córte de Madrid, para que en ei preciso tórmiuo de tres meses siguientes a la publicación do este anuncio, comparezcan en dicho juzgado A deducirlo, bajo apercibimiento de pararles en otro caso el perjuicio que haya lugar.— Y eumplien lo con lo mandado libro el presente.—Matanzas 27 de No -viembre de 1876.—Luis de Zuriairain Tolosa.
C 27
VESI9UTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMI’. Amistad 46 e?qiina á Neptano.
El »lia 28 del corriente, á las cinco de la tarde, por disposición del Sr Juez de primera instancia »ie Be-leu y A consecuencia del intestado de D. Rafael García y Tondas, se rematarán en e» mejor postor el armatoste, j mostrador y existencias de la tieuua de topas «La Te-j resita,» calle dei Obispo núm. 108, donde tendrá lugar ¡ Itymbasta, tasado todo en 2095 qiesos-93 cts. eu billetes.
I EWnveut rio podrá verse desde este »lia eu la venduta. .......................... ■ "»
I E! »lia 28 A lis ocha »ie la mañana, y por disposi cioa dei Excmo. Sr Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematará i por esta venduta, dos sillones, das espejos y otras efectos de barb ada, embargado» á D. ^ Ana Peruo.no, por c mtrbua ones y tasado en 90 qíesos eu billetes.
Ei «lia 28 í las ocho y media de la mañana, y por ais posición dtl Excmo. tír. Presideute OeJ Excmo Ayuntamiento, se rematarán por esta vouduta, veinte y ocho ti-euzas de pelo, dos docenas de » ucies, una docena de rizos, un m Mirador y uua vidriera, embargado. á D. Jo»é Coree, por contribuciones y tasados eu 6iS pesos eu billetes.
El dia iS á las nueve de la mañana y por disposi -c on» <iel Exorno, tír. Presidente del Excmo. .ayuntamiento, se rematará po; esta venduta, un mostrador, tres lile-a-, un reloj y otios eeseres »1 j caté, embaagados al asiático Mareeio Arredoudo, por contribuciones y tasados en 52 pesos 2o cts. eu billetes.,
El dia 28 á las nueve y media ds la mañana y por disposiciou d i Excai >. tír. P-endeute »iei Exorna. Ayuntamiento, se rematará q»or esta venduta, una vidriera, tres bateas, y otros enseres »io tren ile lavado, embargados á D. Andrés Rodríguez, por coutnbuci cines. y tasados en7i pesos billete».
$ * A ti J1 ti iíz i ’ í 9 S - p > { ¡Vi,
FRANCES E INGLES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Saúl, emplea»!) eísanta q»ie reúne la uptitul leg il necesaria, so ofrece al público om el objeto arriba indicado.—Recibe órdenes eu la calle de Oompo tila núm 125 y en au morada Barrero 59 ea Regla.
Doaa Mmrcedes Sánchez, viuda de Sánchez
decíala que no tiene deuda peudieute con propios ni extraños, y que si alguno se cree con derecho á reclamarle alguna suma que ocurra á los tribuuaies, ó se apersonen á ella. TambieD hace presente que, desde esta fecha revoca el anuncio publicado en la «Gaceta de la Habana» su fecha siete de Noviembre de 1872 y eon-cernieute á que no leudrá valor ningún documento ni nabheo m privado que no fuese acompañado con la firma de su hijo D. Severtno Sánchez y ¡Sánchez, pues ios achaques de este y el vivir distante de esta ciudad
CASA DE EDUCACION colegio os v&x na a aa enseñanza.
Y OLASE DE COMERCIO Concordia úrnero 64.
Solo admitirá 30 pupilos, 2> medios-pupilos y 25 externos, bajo Jas condiciones exprosadas en el pros-pecto que facilitaremos á cuantas personas se sirvan visitar el establecimiento.
Las pupilos aboaaián $30; los medios-pupilos $25 y los externos $7. L >s <ius a» dediquen á la carrera del catnemio, incluso un idioma, $9.
Por las clases de INGLES, FRANCES, ALEMAN é ITALIANO, abonarán separadamente$3; por ias de música, solfeo, canto y piano $5; y por las de dibujo Batural y de paieaje, pintura, caligrafía v gimnasio $2-30.
Todas las cuotas se cobrarán adelantadas el dia ].l> de cara mes, en oro ó su equivalente en billetes del Banca Español al 109 por 100.
tíon pocas las plazas que quedan por ocupar.—Habaua Mayo 23 de 1?77.— José Hernández Mediroa,
Dli. FELIXtólItlLf
OTSOXC9-CJSLEJANO-PAB.THRO.
Da vuelta do au viaje íí Europa, se ofrece á suj autiifui* clientela y al oúblico en general. Consulta de 11 á L gratis para los p ibres. Campanario 33.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar ennotr vo y persuádelos de que solo por ignorar dichos individuos »que las »que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, A fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y »que por qjarte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión »¡ue á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, .Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. ete.
Por cuanto por q>arte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho .presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la qiropiedad de un sistema de faorioar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme á lo ‘que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumqilido con las formalidades establéenlas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo d nombre del Gobierno de la Nació-por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para »que qnieda usar fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo do 1878, en que coni cluirá señalándoselo el término de uu año y un itia para que lo ponga en práctica, io que deberá acreditar eu la forma al efecto establecida pudiemto ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó qiarte el derecho relusivo »que se le asegura q»or la presente, eu los términos mtindados por el Gobierno de la Nación en esta imq¡ teria con prohibición á toda persona »¡ue no sea el referido D. Francisco Granados y Granadas ó los que de 6 tuvieren derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en ol concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno do Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno ¡Superior Político (lo la Isla de Ouoa.—Cesión.— En virtud de ias facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su haré dera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término »que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de tíoroa y D. Emilio del propio apellido y á fin de »que lo hagan constar domlo les convenga firmo el presente.—Cerro 16 »le Julio do 1876.—Merecí Granados.
Lo que hacemos qiúblico para general conocimiento
Habana 7 de Diciembre «le 1876.—E. V. tíoroa y Hl?
SObiElHOíS A NO VIH iS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Manuel Presas las Muñecas, lia participado el extravío de’los certificados de depósito expedidos A su favor marcados coa Jos números 33991 y 40051 y solicita-üo se le provea »ie duplicado. Lo que se publica por este medio durante quince dias, con e. fin de (¡ue si alguna otra persona- se cnmfideia con derecho A dichos depósitos, ocurra á manifeslnrlo; en la inteligencia de que si no ee presenta redamación eu el tOrmiuo indicado, se procederá á expedir Í03 correspondientes dupli-catios, quedauiJo en eso caso los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.—Habana Juuio 22 de 1877.— J».sé <ie los Dolores Ponce.
X*crro-carril de la Bahía,
Por disposición »leí Excmo. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas fie esta Empresa, para la Junta genera! ordinaria, que se verificará el 28del corriente á las doce dìi dia en la casa, calle de Mercaderes núm. 33.	,
En esta Jauta se leerá ia memoria relativa A los trabajos del año último, y se procederá ai nombra-miemo de la Uomifion de eximen de cuentas, advf-tiéniose nue por ser .-egunda couvo aitoria, se constituirá la Junta cualquiera »¡ue sea el número de los sòci*i3 cpocufranr.es; de acuerdo con io que dispone el artículo 3o »leí Riglarasuio.—H ibaua lo de Juuio »1« 1877.—Ei Secretario, Cirios NuVarrete y Rom ay.
Compañía dol ferro-carril do Sagua la Grande.
No habiendo tenido efecto por falta »lo número su> fluiente de accionistas, la Junta goueral ordinaria »|»lt! se convocó para el día 24 de M uzo último, con objete »le »lar cuenta del estado de la empresa hasta el díajn de Diciembre de 187>, por disposición del Exorno. »1'. Presiiiente, se cita do nuevo para ei dia 30 del corrí«»»-*e, á ias doce de la mañana en la morada de dicho S^t oalte »ie la Lamparilla núm. 22, eu el concepto de «¡ue con arreglo á lo dispuesto e». el Reglamento de la Com-pafila, Ja Junta tendrá lugar con los sócios que concurran, sea cual fuere su número y el capiml qucrepie-s-nteu.—Habana 15 de Juuio »ie 1877.— El Secretario, Benigno Dei-Moü te.
Í*AU i k MISKCAiYriL.
Í UEKTU Ü8 LA HABANA.
KS I R1IHS > It.it 1¿M A.
Dia :6.	>
De ¡Santander en 19 dia-*, vap. e-p. Pedro, cap. Mujic*» ton. 1108, coa harina á N. Deulotéu.
---Alicante en 40 dias, pol. esp. tían Antonio, caP'
Baeza, ton. 158, con fiutos A tí. Román.
---Barcelona en 51 día», burc. esp. Nueva Buenave»1-
tura, cap. B .ndrick, ton. 501, con frutos A U11»' HotyCcmp.	.-ñifla
---Cayo Hueso en uu »lia, vap. amer. Valley t jD’
cap. Jaek.-ou, ton. 234, con ganado d J. de Gastro. Pasjs. 6.
---Iudiauola eu 4 dias, vap. amer. W. O. Heves, o®!**
Morgan, ton. 5ou, con ganado á Mac Reliar j Com p.	^
---Veracruz y Progreso en 5 días, vap. amer. City
Havanu, cap. Piiiliips, ton. 17U0, con oléelos a z.» do y üotnp. Pasjs. 14.
---Cayo Hueso viv. amer. In Time, cap. Morgan, to
31, con pescado á M. tíuarez.	,,
---Cayo Huoso viv. amer. California, cap. R°llir '
tou 47, con pescado á M. tíuar z.
SALIDAS.
Para Falmouth, berg. suec. A. María, cap, Biamb ---Baltimore, gol. amer. E. Jobin, cap. Vaiigb. •