GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA E »ES, GOBIERNO.
Jfúm. 46.
miércoles 21 de Febrero de 1877.— Bastos Xiccn obispo y confesor y Félix obispo de H®et2.—Circular en ol XVIonserrate.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LAISIÁ DE CUBA.
SECRETARIA.
Acordado por este Gobierno General que las cédulas de Extranjería sean válidas por uu tiempo indeterminado, á condición precisa da que onortunponente y cada año se presenten en este Gobierno ja<-a su toma de razón y anotación al respalde; el Excmo Sr. Gobernador Ge. neral ha tenido á bien disponer que en lomcesi-vo todos loa extranjeros puedan transitar con esa clase de documentos siempre que hayan cumplido coa el referido requisito.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de todos y cumplimiento de aquolios á quienes corresponda.
Habana 15 do Febrero de 1877.
R. Ruiz Martínez.
SECCION TERCERA.
Conservas vegetales ó animales.
I
Clase 18.—Encurtidos de todas clases; frutas conservadas ou alcohol, aguardiente ó licores; mostos, mostillos, uvates, calabazates, arropes, materias extraídas de ios granillos, oiu-jos y bagazos.
SECCION CUARTA
Libros, foletos, planos, modelos y dibujos.
Clase 14.— Libros, folleto?, opúsculos, monografías, memorias, mapas, piaros, modelos, dibujos.
j	SECCION QUINTA.
Clase 16.—Todos cuantos enseres, utensilios, objetos y medies co se hallen especificados en e-ite programa y concurran á la fabricación, . transformación, afinación, purificación y couser-! vacion de loa productos que hayau de exponerse en el certámen.
Madrid 15 de Setiembre de 1S76.—C. Icreno.
Reglamento para la Ejecución del Re il Decreto de 15 de Setiembre de Í876.
(h) Los vino? se dividían en, cuatro grandes grupo , eu la forma siguiente:
s ,.	. f Blancos.
j lio pasto... | Tmt0P<
! Naturales....
(Ge—- í0eco8‘
teta rosos.
Dulces,
{' T>	( Socos.
13 ancos ... < T. .
luí. í
Tinto?....-J
D. José Antonio Quijano, Administrador de Rentas que fué de Matanzas, se presentará : en esta Contaduría eu hora hábil y térmiuo de j quince dias para enterarle de uu asunto de su i interés; pues de uo verificarlo puede sufrir i perjuicio.
I Habana 1. © de Febrero do 1877.—A. Jiménez O: tiz.
es.
S-mos.
D-aices.
Negociado de Orden Público. (1)
El Exceso. Sr. Goberuador General, ha tenido por conveniente ¡esolver:
19 Que se deja en suspenso el Decreto de este Gobierno de 16 de Octubre último, publicado en la Gaceta del día 22, por el cual se mandó imponer la multa de diez pesos á todo el que no estuviese provisto de cédula para la renovación del año actúa1.
29 Que dentro del plazo de tres meses, á coutar desdo es*a lecha, se provea de documento de seguridad á todo el que lo solicite, ya presentando la cédula que tenga de años anteriores, ó llenando los demás requisitos que pi eviene la instrucción, en concepto da que pasado dicho plazo, quedará eu su fuerza y vigor el expresado Decreto do 16 de Octubre último, y se hará efectiva respecto de los morosos, sin contemplación de ningún género, la pona que el mismo establece.
Y	39 Que por los 8res. Alcaldes Corregidores y Tenientes Goboi nadores de ,a Isla, se. cuide del cumplimiento de esta disposición, y al vcueorse el plazo fijado, so informe á este Gobierno loque corresponda, respecto á la cedu-lacion dol vecindario.
Y	para general conocimiento se inserta en la Gaceta oficial.
Habana 16 de Febrero de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
(1) Este decreto se insertó en la Gaceta del dia 15, omitiéndose la segunda parte del articulo segundo.
Debiendo inaugurarse el dia IV de Abril pióximo la Exposición vinícola de España, y abouáudo-.e por el Gobierno déla Nación los portes, sin que los interesados tengan que hacer otros gistos que enviar los barrilitos y las botellas eou arreglo á los programas que cons-tm eu la hoja destinadla á la instrucción de los expositores, que á continuación Fe pub ica, esto Gobierno Geueral verá con gusto que los productores de falsía acuden al ceriámeu, eu donde podrán figurar aquellos dignamente.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1877.
A. Ruiz Martínez.
EXPOSICION NACIONAL VINICOLA.
Hoja destinada d la Instrucción de los Lxpo-• sitares.
Programa de la Exposición Vínico'a Nacional que
hade cebetrarse en Madrid el año próximo
de 1877.
Son materias admisibles en la exposición:
SECCION TRIMERA.	!
Mos'os, visos, alcoholes, licores, sidras y cervezas.
Ci a6e 1. v —Mostos, ma Ires, vinazas y cal» dos, procedentes de todos los productos agrícolas.	:
Clase 2. se—Vinos de capa, paito, licorosos y generosos.
Clase «8. v —Mezcla?.
Clase 4.85 -—Alcoholes secos, dulcificados y perfumado».
Clase 5. B —Licores de todas clases.
Clase 6. 10—Mistelas.
Clase 7. 89 —Vinagres de uva y de o'ras materias, naturales ó artificiales.
SECCION SEGUNDA.
Máquinas, aparatos,artfídos, herramientas y utensilios de todas clases.
Clase 8. 9—Pisa-uva», prensas, husillo?, mondadoras, desgranadoras, trituradoras de granillo y orujo, calderas de cochura.
Oíase 9. p—Bombas aspirantes, expelenles y de trasiego, aerómetros é hidrómetros, destiladera», aparatos para tapar y destapar botellas, ventiladores, caloríferos, alumbradores, re-finaderas, monta-carga?.
Clase 10.—Sistemas de entibación, colocación é instalación de bodegas y escaparate?, en-vises para conservar, pipería, vasijería, j'elleje-ría, botellería, vaseras, vasos y copas, ombabjes para trasportar.
Clase 11.— Cubetas, embudos, cestas, tapones, cápsulas, cédulas de rotulación.
Clase 12.—Productos naturales y químicos que se emplean en la fabricación.
De los expositores.
Articulo 49. Deberán pedir por conducto de las Comisiones provinciales, ó directamente á la Comisaría, el espacio que necesiten, explicando la cantidad y calidad de los productos que bau de enviar, y si se j ropotion instruir por sí ó dejar la instalaciou al criterio de la Comisaría.
Art. 50. Enviarán los productos por conducto de las Comisione» provinciales, ó podrán entregarlos directamente por sí ó por medió de su representante en el local de la Exposición.
Árt. 51. Llenatán la cé lula-factura que se les facilite por loa Secretarios de las Comisiones, y la remitirán á la Comisaría ; or el correo ó la eutiegarán á la mano.
Art. 52. El bulto cuya factura no se reciba, quedará sin abrir, y á la clausura de la Exposición se entregará á la Dirección general de Agricultura, Industria y Comerc o para que se aplique al Museo ó se destine su producto á los establecimientos de Beneficencia.
Art. 63. So recibirán los objetos ó instalaciones que remitan los expositores desde el 2 de Enero basta el 15 de Marzo del año próximo. Todo expositor tiene derecho á un recibo que le entregará la Comisaría en garantía del objeto; si bien no responde de averías causadas por fuerza mayor.
Art. 54. Los expositores no satisfarán al quiler por el local que ocupen dentro del edificio, ni tampoco por los gastos de trasportes desde las capitales, Sub-gobiernos de provincia ó estaciones de forro-carriles ni consumos hasta el local de la Exposición y viceversa.
Art. 55. Los que no instalen por su cuenta lio tendrán derecho á elegir sitio para su insta lacioo; debiendo confuí marse con el que se les apiane por el Director de sala, y en caso do duda o competencia por el Comisario.
Art. 56. Mientras esté abierta la Exposi cion no podrán cambiar, mudar ni retirar sus ol jetos sin motivo fundado y expresa autorización del Comisario.
Art. 57. Tara la devolución délos objetos es indispensable la presentación del resgiiar lo ó de su duplicado eu caso de extravío del primero, que quedará inutilizado.
Art. 58. Papado el plazo de 20 dias despees de la clausura de la Exposición no deberá quedar ningún objeto en ei local. L s que para aqueba fecha no hayan sido retirados se entre-
Íaráu á la Dirección general de Agricultura, naustria y Comercio ptru quilos aplique a Museo?, ventaú objetos de beutficencía.
An. 59. Cada expositor tendrá derribo á nombrar uu representante ceici de la Comí saria.
Art. 60. Los productos se enviarán eu la folla prescrita en el siguiente artículo, que será comunicada á los interesado-) ror las Comisiones de 6us respectivas provincias.
Art. 61. Para el envío délos productos »e tendrá presente:
(o) Que han de enviarse en cajones precintados con alambre, y atornillador mejor que clavados.
(6) Los espacios que dejen libréelas botellas se llenaráu con eerriu como cuerpo mal conductor del calórico y para editar fracturas, Bobre todo en las botellas destinada» ai Jurado, y muy particularmente en ¡as de mostos que hayau de sujetarse ai anáfisis eu los laboratorios.
(c)	En !a tapa se estampará la palabra frágil, y en uno de los costados, por lo menos, se dibujará, aunque toscamente, una botella que indique la posición qu8 debe guardar la caja, eu la cual las botellas tengan siempre la postura vertical ú horizouta1, según inqjor convenga á la clase y condiciones del líquido que contengau.
(d)	Los rótulos serán ciaros y legibles; los tapones enteros, y si posible fuese introducidos cou máquina á fin de que ajusten perfectamente.
(e)	Se preferirán las cápsulas al lacre y se dejará un espacio vacío entre el tapou y el líquido para evitar accidentes. ,
[/j Las botellas destinadas especialmente al Jurado deberán ser tapadas con presión, sin cápsula ni lacre para mayor comodidad eu su eximen, cuidando de lu buena calidad de los tapones áfin do que no comuniquen mal sabor al vino, y evitar otras contrariedades que redundarían eu perjuicio dpi producto.
(g) Los líquidos de»tinadoeal Jurado se enviarán eD cajas separadas, sobre las cuales se estampará en la tapa su destino, debiendo contener, á lo méuos, cuatro ejemplares de cada clase, dos paru la cata y otros dos para el laboratorio.
Vinos de capa ó basa.
Vinos cvpumnsus.
(i) En las i é lulas si» expresar! con claridad á ciih do e-tos grupos pertenece• 1 vino expuesto, cspeciti::au:l > i-« c a su r -épe< t¡'V4 de las uvas que fian concurrido 4 ja formación del mosto, ya sea una sola, ye varia», así como el nombre ton que se designen eu la localidad y al del vino.
( j] Respecto délos vinagres y de los alcoholes, deberá también precisarse la materia de su procedencia para mayor simpfifienciou en el exime a.
[áj Los expositores cuidaría de que en las etiquetes vaya claramente especificado el precio, la procedencia, la existencia comercial de los vinos y Í03 puntos de au mayor consumo. Eu cuanto á loe que se consuman en la' localidad, ya directamente, ya eu los alambiques, se expresarán estas circunstancias, así como las de aquellos que se envíen á la Exposiciony su destino ulterior.
(7J Las cajas destinadas al Jurado se remitirán desde el 15 de Marzo al 19 de Abril, quedando definitivamente cerrado el plizo para la admisión do los do la última cosecha, el 15 del mismo mes.
Art. 62. Cuidarán los expositores de suministrar todos los datos ueceearios de interés comercial, y su dirección precisa, tanto para ,uedos respectivos guarda-salas faciliten al público lai noticias que estén á su alcance, cuanto para poder dirigirles por conducto de la Comisaría todas aquellas pieguntasó proposiciones que convengan al interés del público y de los mismos expositores.
Art. 63. Las máquina* y aparatos deberán instalarse eu condiciones de poder fune onar. Se designarán oportunamente y con anticipa-ciou ios dias destinados á su eximen para que ics expositores puedan suministrar todos los datos y explicaciones necesarias, y hacerlos funcionar por sí miemos para codificar del resultalo.
Art. 64. Loa expositores de productos na-tura’es y químicos de la clase 12, tendrán obligación ile remitir muestras para el laboratorio, é igualmente los de la clase 13.
D. Lorenzo del Cas illo y Natías, oficia cesante do Hacienda, por sí ó por persona autorizada, ee servirá presentarse en esta Contaduría geueral en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Urbana 1. © de Febrero de 1877.—El Contutor (toñera , A. Jiménez Ortiz.
_	t
Don Kamou de Vtoenzuela y D. Gabriel Vila; Administrador y Contador que fuerou de la Administración de Contribuciones de Piuar del Rio, se presentarán eu esta Contaduría por sí ó por medio do perdona debidamente autorizada^ para enterarles de uu asunto de su Ínteres; pues de no verificarlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 31 de Fuero de 1877.—-Ant nio Ji menee Ortiz.
D. Joaquín Betaocourt y Lastre, ?Jefe -¡de Negociado cesante de la extinguida Administración C.ntral de Aduanas, ó persona que le represente, se servirá presentarse ea esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 80 de Euoro do 1877. —El Contador General, Antonio Jiménez Ortiz.
Ea copia.—El Comisario, Santos. Sección de Administración.—Quintosy Milicias.
El miliciano de caballería núm.44, de Pinar del Rio, Domingo García Peiez, se presentará con ia brevadad posible, en dia hábil, de tres 4 cuatro de la tarde en la Soceion de Administración, Negociado de Quintos y Milicias, para instruirle de una reso'uciou superior, de la que no ha podido ser notifícalo, según informo del Teniente Gobernador de dicha ciudad, por haberse ausentado de aquella jurisdicción en donde residía ó ignorarse su paradero; en la inteligencia que da no veriticur su presontaciou en dicha dependencia para el objeto iudicado, sufrirá los perjuicios consigruiente?.
Habana y F forero 16 de 1877.—E' Jete di la Sjccioii, Mariano V. M lo.
Administración Principal de Rentas.
Cousurao de ganado.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer se j roceda á la subasta del deiecho de consumo de ganado do las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que se indican y con sujeción al pliego do condiciones que se inserta al pié de osle anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los dias que se expresan á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en esta Administración Piiucipal y en las localidades respectivas á que pertenezca e-1 conmino por el cual se abre licitación.
Distritos tnunicipab s. Tipos para l t subasta.
Dirección Gano-ral da Hacienda.
El Excmo. Sr. Goberuador Geueral, á propuesto de esta D roccton, se ba servido disponer que duraute los dias que restan del presente me?, la bouiücacion para pagos en folletos dol Banco Español de la Habana, de obbgacionesliquidadas eu < ro, sea la de 120 por 100, á reserva de rectificarla según las oscilaciones que sufra el oro en el raercido, en ouyo caso e»ta Dirección cuidará de proponer á S. E- la que debí reg r.
Habana 16 de Febrero de 1877.—José Cánovas del Casi llo.

SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda.
Secretar a.
D. Ignacio Viilar y Muro, Administrador que fué de la de Rentas de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos so presentarán en esta Contaduría geueral en hora y dia hábil, y término de quince, ^»ara un a-unto de su interés, pues <to no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 9 de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. José Autonio Quijauo, Administrador de lientas que fué de Matanzas, su apoderado ó herederos, se presentarán eu esto Contaduría eu hora hábil y término de quince dias para enterarlo de un asunto de su interés, pues be uo hacerle podrá sufrir perjuicio.
Habana ó de Febrero da 1877.— A. Jiménez Ortiz.
El Sr. D. Plácido Blanco Casariego, su apoderado, ó herederos, se presentarán en esta Coutadaría General en hora y dia hábil 'y término de quince, á recoger distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino en las qne rindió siendo Contador Central do Hacienda.
Haoana 5 de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. Ramón de Valenzuela, Administrador de Rentas que faé de Binar del Rio, se presentará en esia Contaduría eu hora hábil y término de quiuce dias para enterarse do un asunto de su interés; pues de no verificarlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 1. © de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
Dia 7 de Marzo de 1877.
Nueva Paz........ $ 791 ... oro al año.
Dia 8 de Marzo de 1877.
Manzanillo....... $ 4156 50 oro al año.
Dia 9 de Marzo de 1877.
Nuevitas......... $ 2292 75 oro al año.
Día 10 de Marzo de 1877.
Cuuey............ § 408 ... oro al año.
Habana 14 de Febrero de 1877.—El Administrador Principal, losé del Campo.
Pliego de condiciones para ol remate en subasto pública del impuesto sobre consumo de ganado.
1? Las subastas se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Administración Principal do Rentas y eu las Colecturías del ramo «le la localidad respectiva antelas ■Juntas compuestas en la Habana por el Adm-nistrador Principal de Rentas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Coutador de la indicada dependencia y del Oficial dol Negociado que actuará como Secretario, y en la? locales, del Colector, dol Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
24 El contrato se hará por dos años que se cortarán desde el dia que obtenga su posesión el rematante, previa la prestaeiou de la fianza que determina la condición 13.
3? N i s i admitiráu proposiciones que no se ajusten al modelo que se :0 nnpañu, que uo excedan del tipo señalado en el anuncio y cou la cual uo se acompañe la carta de pago del depósito Ue que habla la condición 61
44 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
54 Puedeu hacerse proposiciones, pero en pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobros cuales sean estos.
Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar ia cédula de vecindad, carti de pago, que acre -dite babor depositado en el Tesoro la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para Ja subasta, cuya cantidad será inmediatamente devutlta a los que uo resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta eí otorgamiento de ia lianza que debe prestar.
74 Las proposiciones se harán en pliego cerrado cou arreglo al modelo a Ijuuto expresando eu letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
84 Loa pliegos pueden presentarseiudistin-tamente en la Administración Principal ó en las Colectarías respectivas, desde el dia eu que se publique el primer uuuocio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
94 Llegado el dia y la hora determinada para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente eu las dependencias correspondientes las Juntas que expresa la condición 1. y duraute media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el Orden de su entrega y se darán á los licitadores cuautas explicaciouesjuzguen necesarias. Trascurrida la media hora no so udrnitiián mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la qne pe dará poincipio con la lectura del ; liego de pro; o 81cioues después de lo cual se abrirán y leerán tos pliegos por su órdeu, y si resultaren algunos
iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores con pujes á Ja ¡lana por espacio de cinco minutos.
10.	La Juuta declarará en elactoeual délas proposiciones laidas es ¡a mas ventajosa, consi derando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta do remate, firmándola los individuos de la Juuta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no. se considerará tal, hasta que obtenga 1a aprobación dol Jefe superior de la Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio desús fnneioues mientras que uo afiance en metálico, eu bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó eu accionas del B meo Español de la Habana por au vsior efectivo ó do plaza al tipo del dia en que se otorgue la fianza sobre la base do oro, el importe ue ua trimestre dei valor de-remate.
14.	Para ia preelaeioa de ¡a fianza, de qm trata ¡a cláusula anterior, ee señala el ter mino, improVogable de un mes, dentro del cual quedará otorgada !a escritura y el ouu1.ro contará desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que >e hará constar eu el expediente con la oportuna iiotiiicacou.
Ai trascurrido este plazo no la hubiese prestado se dará por anulado el remate, cou pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado & entregar el primer dia Lábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio tol remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobraren la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros qne so maten para el abasto.
Uu peso por cada cabeza do ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilógramo de carne fresca que se introduzca en la jurisdicción dol remata cou destino al consumo de lu misma.
17 Se exceptúan del pago de los derechos determinados ou la condición autenor, laaresca inayoresy mouores que somaten con licencia dol Gobierno ou las casas particulares, on las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tai qc.i sea soto para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que so destine al expendio público algunas de las reses comprendidas en tos casos señalados en la primera parte le esta, condición, e¡ cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará eu ei papel equivalente la multa:, de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe eu venta ingresará en Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en un» jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin anuenciay consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas eu el artículo anterior, bien euteudido que esta prohibición uo quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que mas les acomode aun cuando sea de extraña j u risdiccion.
19.	tíi el rematador faltass á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacáudose á nuevo remate, siendo de su cargo abonará la Hacienda la iifereocLa que resulte contra la mismi alemas de los daños y por juieiv»? que por su causa se hubiesen originadr.
20.	La Administración resolverá por la vh. gubernativa las cuestiones que con esto motivo se susciten y eu caso do agravio podrán los rematadores acudir en la vía contencíoso-adminiH-trativa, ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á res cindir ol contrato, ni a pe lir indemnización, sino en el caso do que ee rodujesen los doradlos que se detallan en la condición 17.
22.	El rematador so compromete á partid ! par verbuimenie y por escrito á la Administra»
' cion Principal de Rautas la tertmnaciou del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	tíi terminado el arriendo no se hubiese subastado de uuevo este servicio, ó verificado el remato det mismo uo hubiese recaido la aprobación superior, so obliga, asimismo al rematador a continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas eu este pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas proteger á los rematadores en la pinta percepción dei impuesto, pero uo lo os méuos ladeamparar á loa contribuyentes evitan do abusos, injusticias y vejámenes, por parte de loa rematadores.
25.	Todos los gasto3 que se originen en lu subasta, inclusos los anuncios, escritura y domas basta que se le dé posesión del servicio ai rematante, ser^n de cuenta do este que habrá do presentar un testimonio, por duplicado do la escritura para que obre en el expediente de rímate.
Habana 14 de Febrro de 1877.—El Administrador Principal, José d'd Campo.
Modelo de proposición.
D... .vecino de..... calle....núm.... eut<-
radu del anuncio y condiciones que soban publicado eu iaGuoeta de fecha.........psra sabuatur
por dos años el impuesto extraordinario sobro el cousumo de ganado del distrito municipal de......... ofrece por dicho servicio lu
cantidad de....pesos en oro cada año, atenién-
dose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
So escrioirá en el sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto cíe consumo
de ganados en el distrito municipal de........
[el que eea.j