
tMÊ*SÊ '.w MM



I1'.STA DO del Tesoro del dia 22 de Mayo de 1877.
Oro.
Pesos. Ots.
Existencia dei dia 19.
/Admon. de Rentas......
Id. de Aduanas.........
Contribución de] 2J p. §. Crédito Extraordinario para Campaña
V
43
57
Plata. Pesos. Tefe.
19951;
27
49
Billetes del Banco.
Pesos'.
2
V
b.
tü
a
/Operaciones del Tesoro.
Reme8asde Depositaria?.! Compra y vt? de valores.. Reintegro de entregas'
á justificar............
\ Depós:tos varios.........
VFds. por resto de librmts.
2875001
1000
00
00
10401;	86
06
774006
23319
’"’Sos
14852
Cts.
! 80 90
'35
08¡
1500
00
Idem
leí Tesoro.
Acciones.
Pesos.
500
Bts. ! Pesos. iGfcs.
*514515
56000Ì 00
TOTAL............j 692134
PACOS..........I 138548
97
83
Ex'stencia para el dia 23...
553586, 14
21460( 76| ......I.....
3118
74;
9630
882816
96431
05
50
17
85	500
21460	76: 786379	30
500
ri
' -Iff	«
50
Í’aOAUUS.
~ BEAI.IgABI.ES.
Oro. I Billetes.
Eiisr BJSOUOXOW.
Oro. Billetes.
Pesos.
1267423
OO., Posqs. 65........
Ote.
J Pesos. Cts. ¡Pesos. ¡Cts.
!l99348‘ 27
12019821 98
00 5145151	50
126.7423
66]
00 514515	50 1267423] 65;.„
Bonos.
j Documentos i á formalizar.
j Títulos de la deuda
Pesos.
938500
Cts. ! Pesos. ,09a. | J’esos.fCts.
TOTA 1 ’eso s.
-I-
.... 1492868	74 58400
355!
49227!
10
53
201982	98 129848
207 982
98 199818

27 933500
27 93'500
I


58503Î6' 6S
26005 ¡08 49227 53 1809135
14852
: svr
*	*¿r**i£
" En ningún caso bg concederá dar mas fondo á 1 s baratillos, y cada metro masque se conceda J hacia el frente ó sea á la continuación de los dos primeros, so considera como otro baratillo. N0 3 3 concederán matrículas para baratillos ni otro puesto a’guuo que estén frente unos de otros, ó : lo que es lo mismo quo ocupen el frente de uno establecido, debiendo entenderse que todos se lian de eoloc r en una misma linea ó sea L del lado de los edificios, respetándose los derechos adquiridos siempre y cuando estos se hallen fundados en la legislación que rigiere; pero si por venta ó traspaso ó cualquiera otra circunstancia se solicitase matrícula, se.á con i.rreglo al pr?. Qg i sente Reglamento, sin concederle ningún efecto retroactivo.
7.	° No se concederán matrículas para construir ventorrillos de madera sea cual fuere su forma, en muelles, plazas, paseos y calles.
8. °	La malricu a para puestos públicos y de baratillos y vendedores ambulantes se hará pagándose en* la oficina municipal los derechos
345000100
4000j00
13519 91 74 ¡50 15213 23
0Ó 1542451 . 87 58400

00
632C028'35 234980,3'
001542451;	37 584001 00 6086047,97
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA-
En pagarés.
			Total.	
( Metálico		575046	90		
\ Billetes		786879	30	1361926	20
	1669254	90		
ases de papel....			3053886	87	4723121	77
Existencia total.....				6085047	97
Habana 23 de Mayo de 1877.—El Tesorero General, Luis el* Sagredo-
Administracioa local do Aduanas.
pondieúle» décta ración es, so convoca á dichos; Sre3., para que deutro de quinto dia ocurran á
verificar,!o, pues
El Viérnos 1*? de Junio próximo á 1 is 12 de j osla Administración a V Vi I UV/UI 1 su mi ñaua se rematarán ou olalmaceu do ave- contrarióse procederi,á lo«ptecótresponda.
lii
rl is, 114 sacos do «rr« z importados por ca española «Uli,» procedente de Amb res
Cien fuego?.
Habana Mayo 28 de 1877.—Mariano Malo.
bar- i
y1
V.
El miércoles 30 del actual á las doce su ma ñaua se rematarán en el a macen de avería?,. 80 sucos frijoles negrea, procedentes del vapor Iren-cés «Vi le de B rdoaux» de V.racruz.
26 de 1877Mariano V.
Hub-na
Malo.
Mayo
Habana 26 dp M tyo 4o 1877. Malo.
de Jp
Mariano V.
No bebiéndose presentido Ueclsracion.de un paquete de medias retel ido A. Albertini, importado pcprrel vapor inglés «ífibrr» en 22 de Febrero último, se c nvoca á dicho Sr. para que *o verifique dentro de quinto dis, pue? de lo con trario se procederá á !o que correspond a.
Habana M>yo 26 de 1877.—Mariano V. Malo.
El viernes primero de Junio próximo á la? doce de ru mañana se rematarán en el almacén de averías 750 .dados ch ipas de b;eri o, procedentes del vapor ecpañol «Buena Ventura» di L'vor-pi o1
Habana 26 de Mayo de 1877.—Mariano V.
díala.
E* viérnos primero de Junio próximo á la doce de su mañana se rematarán en el mejor podor, 70 cfcjítas de fanUsia pata dulcís, caiiiup en pena decomiso, jor no haberse declarado en la hoj-4 r úmero 8454 del vapor español «Gracia» presen'ada per D. J. B. Diaz; llenándose en i1 acto las condiciones y formalidades anunciada-Habana 26 de Mayo de 1877.—Mariano V Malo.
No habiéndose presentado declaración d un paquete de muestras rotúlalo E. Mulln s importado por la barca 0; pañol a «Enrique» procedente de Liverpoo1, que entró en este puertc en 23 de F- L’oro último, fo convoca á dicho Sr. paia que lo verifique d ntro de |UÍnto dia, puis de lo contrario se proeedeiá á lo que c< nespou da.
llabaua 26 de Mayo do 1877.—Mariano V. Ma'o.
No habiéndose p-esontado declaración de m a caja marca, (J. L. núrne o 1,925, cousignada á Orden y Oornp. coutenii n io muestras eimire? y vel is estearina?, qie da Liverpool portó eu este pu *rto el varor español «* mo,» se convoca á o
Alcaldía Corregimiento de la Süabana.
D. José Mmin Suviñon, ha solicitado, per miso do esta Alialdía Cor eg miento pira establecer ul taller de herrería eu Mariunao, calle, de Sardo Donineo, recesaría del número 20.
1 o que de órien del I,mo. Sr. Alcalde Coi-regidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á iiu de que Ia3 personas que se créan perjudicadas puedan presentar, tus reclamaci o usen la Secietaría dé este Corregimiento en el preciso tó'minode ocho días á contard s*Vlt»fecha-de esta cc nvocafaria.
Habana 22 de Mayo de 1877.—BU S tere tario, Ramón de Echare rría.
de cairn-
____	_ «Gui le’-
dichos Sres. para qua dentro de quinto dia lo ver'fiquen, pucs de lo con'rario so procederà à lo que eorresponda.
-- 	1 * r	l 1 (i»rT
Habaua 26 de Mayo Malo.
de 1877.—Mariano V.
En el manifiesto del bergantín eep ñol «Bhaucis'.o» que entró en este puerto el 2l di Febrero último procedeute de Buenos A res y Matanza?, quedan por declarar 30 cueroq por lo que se convoca al du.ño ó con-figna'aiio de ello? pura que se presente eu esta Administración deutro de quinto di*; pues délo contrarióse procederá á lo que corresponda.
Habana 26 de Mayo di 1877.—M"rianc V. Malo.
No bubiéndose presentado d-c’araeiores de un fur to goma consiguado á J. Rivera y de una c ja mueitras de brochas á Ten y, Doublcy .v Comp., que importó el vapor americano «City of Meri la» en primero de Febrero ú timo, se convoca á dichos Sre?. p ira Hue ’o tetifiqu u dentro de quinto dia pues te lo contrario so pro cederá á lo que corresponda.
Habana 26 de Miyo de 1877. —Ma-iano V. Malo.
Ex ciño. Aj niKaiuiculo.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes en esta ciudad y su jurisdicción durante el año económico de 1877 á 78; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para la subasta el dia 6 del entrante Junio á la una de la tarde, en la -’ala Capitular, ante la Comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; advirtiéndose que las proposiciones se entregarán en la Se retaría-municipal hasta las 4 eu punto de la tarde, el dia ántes do la subasta.
Lo que de orden do S. S. I se publica para general conocimiento
Habana, Mayo 23 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
pendedores. Deberá marcar de nuevo los envases que se le presenten, siempre quo acompañen la marca antigua del inutilizado que so ha do sustituir.
5.	° Están obligadas al pago del arbitrio como vendedores ambulantes todas las personas que expendan cualquier clase de efectos en las calles de esta Capital, ya pregonen ó nó los artículos quo conduzcan,
Quedan exceptuados del pago conforme á lo resuelto por la Superioridad: 1. ° los conductores detona clase de vehículos. 2 ° los expendedores de dulces que procedan do fábrica con marca abierta; 3. ° los dependientes ó repetidores de cualquier establecimiento que conduzcan los efectos de compras hechas y siempre que no sean comisionistas del establecimiento, en cuyo caso están sujetos estos á proveerse de matrícula; 4. ° los arrieros que conducen efectos para los mercados, siempre que no los expendan en el tránsito, y por último los que desde sus puestos remiten los efectos á sus casas.
6.	° Para mas aclaración entiéndase quo los expendedores de leche que abonen la matrícula para situarse en alguna esquina, pueden repartir por sí ó por sus dependientes su efecto á domicilio sin pagar más cantidad ni necesitar de otra matrícula que la que exije el inciso .octavo de la tarifa. Los que no se sitúen en las esqui-uas abonarán lo que indica el inciso 6. ° de la tarifa.
7.	* No están obligados al pago de la cuota de vendedores ambulantes, 1 s dependientes de estos que conducen las mercaocías ú objetos de venta, siempre que acompañen á sus principales l que son los que deben estar provistos del recibo ' <lel rematador.
8. ° Queda prohibido en absoluto e' esta blecer mrsto
de la siguiente tarifa:
Oro 0 su equivalente al tipo promedio qU0 tenga en plaza el dia anterior al cobro.
Pesos. Ct«.
ó bien en hipoteca delinca urbana, en cuyo caso será el duplo.
Art. 16. Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan podrá el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por supresión de cualquier puesto ú objeto que sea causante del arbitrio ú otras causas provistas.
Tampoco se exijirá al rematador por parte del Ayuntamiento mayor precio que el estipulado, cualquiera que sea el número de puestos ó causantes del arbitrio quo se aumenten duraqte el término déla contrata.
Art. 17. Para ser postor se re uiere el depósito previo en la caja municipal de la cantidad do mil pesos en efectivo ó embonos municipales por su valor nominal, con cuya cantidad responde el postor del sostenimiento de las condiciones del remate y será devuelto el depósito inmediatamente después de verificado el remato . á los que no resulten rematadores. Al que resulte serlo será devuelto cuan 'o haya otorgado la fianza que 3e exije por el articulo 15.
Art. 18. Cuantas cuestiones se susciten así entre el rematador y los particulares, como' éntre aquel y el Excmo. Ayuntamiento sobro el cumplimiento, inteligencia, rescisión, aplicación de penas y «lemas efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el limo. Sr. Corregidor, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, podiendo después los interesados dirigirse por la misma via alExcfrio. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa cqunpete conocer en ln'con-tencioso-administrativa al Excmo. Consejo de Administración.
Art. 19. Las proposiciones se liarán en pl e
i	i^o 7,Z,rf-ñlñ« ;ñtí» I go3 cerrados con arreg o al modelo que se pone al miento,
hlooer uvKSto	lijo Gil los portciics inte- * ^	1 ,	.	, •	>	A 1	i .
inicei pa *■.- m'	„	rmo lo final, las cuales entregaran los portadores en la ¡ ig.
.■lores delmeicadode lacón, igualmente que xa j >	,	•. .	, .	,	,	*
Jü .iJil....... 1.0 rAUñn «le ve. «1 odores am- i Secretaria .Wmicipal el d a antes «lo la subasta.
Abiertos que
1.	a Por la matrícula para la colocación do un baratillo, vidriera ó i uesto público para expendio do frutas ó cualquiera otro artículo de comercio en que se ocupen los dos metros de frente, uno cincuenta do fondo
ó menos, se pagarán............ 18
2.	a Por cada metro corri-
do que se o ¿upe á más del que so concede al frente por un baratillo..;...................;...... 18
3.03	Por cada fracción que
exceda de 25 centímetros hasta un metro después de los dos ó más de frente de que so componga el baratillo................. 9
4. Por la matrícula para vendedores ambulantes de todas cbsee..............i............ 6
5.05 Por la matrícula para expendio de frutas en los portales, plazas ú otros lugares.....	6
6.	rt Por la matrícula para
ordeñas de vacas en las plazas y calles, por cada vaca que haya de conducir.............. ......... 2
7.	a Por la matrícula para expender maloja, frutas, legumbres conducidas en caballos por
las calles, por cada caballo....	2
8.03	Por la matrícula para situarse á expender lcclic en las
esquinas y por las	calles............. 4	...
9.	^ Por la matrícula para colocar mesas para expendio de cafó y refrescos en portales abiertos al tránsito público en las plazas, por cada mesa que baya
do colocarse.......................... 1	50
10.	^ Por la matrícula para expender frutas en tableros eu
los portalesy calles..................  2	...
9 ° . Este arbitrio sustituye el conocido por de puestos públicos y do baratillos que ha cesado «le cobrarse desdo el 11 de Julio de 1870.
10.	Los carros del ferro-carril Urbano que esperan pasaje en la plaza de San Juan de Dio* adeudan 48 posos por cada u no en cad a semestre
11.	Los <[ue ocuparen puestos públicos sin estar matriculados ni tener la correspondiente matrícula municipal, incurrirán en la pena de otro tanto de importo de los derechos municipales que pagarán juntamente con el simple al expedirse la matrícula.
12.	Todos los agentes de policía é individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento están facultados para exijir la presentación de las matrículas que seguu este Reglamento deben expedirse y para la aprehensión de los infractores, de que darán cuenta inmediatamente al
¡Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ayunta-
Pliego de condiciones para el remate de puesto públicos y vendedores afabulantes de estí ciudad y su jurisdicción.
D. Agustín Agu tino se presentará d< ntro de quinto dia en esta A Intíuistrañon, para en terarle de un asunto que le conc ern5, pueg de lo contrario, le parirá el perjuicio que haya lugar.
Habina 26 de Mayo de 4877.—Mariano V. Malo.
Eu el manifiesto del vapor americano «City r f Havana» que prr cnlente de Nueva Yoik entró en e?te puerco en 22 de F brero ú’tiino, se cmeiguan los bultos de mués ras figunu’.e :
A Polledo Rionda....
... Zuldoy Compañía.
... P. Muria*.......
... G. del Monte....
G. W. IIyall........................ 1
W. D. Mu zon........................  1
Argumisi Gutierrez.................. 1
D. Kuovlelon........................ 1
J. W. Lodd.......................... 4
J. N. Mena?......................... 1
Dr. Jorge Glasé?....................  1
Y como no se hau pieieutado las co'rec-
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el arbitrio de puestos públicos y de vendedores ambulantes #de esta ciudad y su jurisdicción para el año económico de 1877 á 78.
Art. 2 o Constituye este arbitrio la cuota que, con arreglo al Reglamento que se inserta á continuación, deben satisfacer todos los que ocupan temporal ó permanentemente los portales abiertos al tránsito público, las plazas, p ¡seos, calles con puestos, mesas ú objetos con artículos do cualquiera clase que sean, así como todos los vendedores ambulantes.
Los dueños de establecimientos, sin exeep cion, nopodr n ocupar los portales de estos ni los frentes de sus casas con ninguna clase de objetos, á no ser que so hallen provistos de la correspondiente, licencia del Corregimiento queso licitarán por medio de instancia, en el concepto de que el pago del arbitrio al rematador no les dá derecho á la ocupación dol portal y quedarán por lo tanto obligados á desalojarlos tan pronto como se les intíme por la autoridad.
3.	° El rematador se hace cargo del cobro de la cuota con estricta sujeción a la tarifa que consta el artículo 8. ° del citado Reglamento; si bien podrá hacerla por mensualidades ó semanalmente, seguu le conviniere, expidiendo como comprobante recibos á los causantes del arbi trio.
4.	° El recibo de que trata el artículo anterior sustituirá al artículo primero del Reglamento respecto de los vendedores ambulantes y expendedores de todas clases que estén sujetos á este arbitrio; mas n o así respecto de cualquiera clase de puestos públicos, los cuales deberán proveerse previamente de la correspondiente licencia del Oorregimientoy matrícula del Excmo Ayuntamiento. Con el fia da evitar los abusos á que pueda dar lugar respecto á los vendedores ambulantes el que sirva solo de comprobante el recibo, el rematador establecerá una marca ó contraseña que estampará grátis en todos los tableros, cajas y demás envases que usen los ex-
circulacion por los mismos de ve dedores ambulantes; porque deben permanecer expe ritos para el tránsito público. Los contraventores quedarán incui sos en las multas que á juicio de la Autoridad deban satisfacer, tanto por la primera vez como por las reincidonoi s.
A rt. 9. ° El rematador pondrá en conocimiento del limo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, las personas que elija para cobradores y celadores, á quienes expedirá el correspondiente nombramiento de comisión, cuyo documento presentarán á los causautes y á la Policía para que se les recouozcasu carácter y se les presten todos los auxilios que necesiten para el desempeño de sus funciones.
Art 16. Los cobradores y celadores del arbitrio conducirán á las oficinas del rematador, á todo vendedor que no vaya provisto do la matrícula correspondiente, á fin de que, si no abona el arbitrio y la doble cuota en que incurrió por su morosidad, seguir lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento que se acompaña, se le retenga la parto de loa efectos quo conduzca, equivalente al importo que deba abonar, participándolo inmediatamente a la Presidencia para su"resolución. Si el detenido ofrece garantía personal bastante para responder al pago del arbitrio y doble cuota, no se le embargaran efectos de ninguna especie.
En ca«la caso los celadores no percibirán la doble cuota hasta la resolución de la Presidencia.
Art. 11. El rematador tiene el mismo derecho del Municipio para cobrar por la via de apremio con arreglo á la instrucción municipal vigente, tanto el importe del arbitrio como el ocurriendo al efecto al Excmo.
Los que pasados los seis meses de la . ..	.	matrícula continuaren ocupando el puesto pú-
- eílu 03 pliegos el día y hoia se- ffifao o ejerciendo la industria á que ella les ñal dos para la subast , se adjudicará esta á fa- autoriza, sin haberla, renovado, incurrirán en la vor de la propo-ícion que resulte más beneficio- misma ponatfel duplo que e] que n0 la hubiere sa, y solo en el caso de que se adviertan dos ó más : obtenido, ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ella por espacio de
quince
minutos y pasado este térmriio se adjudicará al que hubiere hecho Iq última proposición.
Art. 20. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse para el acto de remate y posteriores hasta ponerlo en posesión de él, así como todos los gastos de publicación que origine la presente subasta y el 4 p.=] que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista.
llabaua 13 de Diciembre de 1871. Modelo de proposición.
REGLAMENTO QUE SE CITA.
D. N....... ...vecino de........en'erado de
los anuncios publicados en la Gaceta con fecha
de....y de los requisitos y condiciones que se
exijen para adjudicarse el remate del arbitrio de puestos públicos y de los baratillos de esta ciudad y su jur sdiccion se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad (aquí pondrá el precio eu letra) Feclia y firma del interesado.
Habana, Mayo 23 de 1877.—El Secretario,
! Ramón de Echavarría.
Artículo 1. ° Para ocupar un puesto pú-	^	----
blico temporal ó permanentemente en portales ¡ _	-B9 Excm«\ S:\ Gobernador General ha te-
abiertos al tránsito público, en plazas, paseos ó nido abieu di-poner que la procesión del Santí-calles dentro déla ciudad y sus barrios, bien sea! simo Corpus Cristi que ha do verificarse ti Jipara expendio ó venta de fruta5, legumbres,	d d a.'tual á las cinco de Ja tarde, salga de
efectos de baratillo ó de cualquiera otro artículo	Santa Ig'eaia Catedral diiijiéudope por lasca-
de consumo y dol comercio ó bien con bultos, ^es de San Ignacio hasta fado Obrapía dondo baratillo, vidriera?, casilla ó cualquiera otro ob-! tomau o á ia izqu:e-«ia lltgirá basta la de los jeto destinado á la venta de artículos de comer-1 Oficios, Plaza ch Arma?, ireu'e de la casa de ció que de cualquiera manera no obstruyan per-! Gt b manente ó transitoriamente la vía pública, se necesita matrícu’a escrita concedí !a por la Pre-
sidencia del Excmo. Ayuntamiento y expeuida por su Secretaría.
2. ° Las matriculas se solicitarán por primera vez en instancia dirigida al Presidente del Excmo. Ayuntamiento en papel del sello 8. °
.	—5— -Ayun~ { expresándose el objeto y propósito dó ella, sitio
tamiento con instancia, en el papel sellado cor-1 —Ai:____.-...____/ i - ‘	1	■■ .	’	_
respondiente
acompañando el justificante del j adeudo y pidiendo el libramiento de apremio.
El justificante del adeudo será el requerimiento hecho al causante auto el celador del barrio, comprobado con su firma, á quien acudirá el rematador obtoniendo de él un certificado dol hecho.
Art. 12. La pena del duplo que marca el artículo 10 del Reglamento, se entenderá también respecto, no solo de los puestos, sino do todos los causantes del arbitrio que dejen de abo • narlo.
Art. 13. No se admitirán posturas que bajen de la cantidad de 31,051 pesos 50 centavos, oro.
Art. 14. El rematador enterará en las cajas municipales el importe respectivo del remate por trimestres adelantados. La falta de pago do un trimestre autoriza á que se ponga el arbitrio en Administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos.
Art. 15. Para responder al cumplimiento del contrato, el rematador otorgará dentro de quince dias siguientes al remate la fianza equivalente á la cuarta parte «le la cantidad en que se verifique la subasta. Esta fianza se hará en efectivo, eu bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nouñual
público que se pretenda ocupar, determinando su extensión ó si se solicita para expender por las calles.
3.	° El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario informes de la policía sobre las cualidades del solicitante é ,inconvenientes que pueda ofrecer la concesión de la matrícula la dará ó negará, mandando en el primer caso á inscribir al solicitante en el padrón.
4.	° Las matrículas se renovarán rada seis meses e n solo la pres«mtacion y devolución de la anterior.
Pasados los seis meses después de expe lida, caducan y quedan sin valor alguno.
5.	° No se concederán matrículas para ba ratillos ni otros puestos de vidriera, ni para freías en p rtales abiertos al tránsito público, que tengan menos de cuatro metros de ancho.
Tampoco se concederán para los portales de ancho suficiente, si estos fueren de prop e !ad particular, si ¡us dúo'os negasen el consenti-mien'o, y en este caso abonará el dueño el im porte de la matrícula.
6.	° C .da puesto público o i.pad^ con baratillos ó venía de tabaco ú otros objetos de c -merci > y de frutas en I03 portales abiertos al tránsito público, t ndrá la extensión de dos metros de frente por uno cincuenta centímetros de fondo.
gloso acto.
lía bar a E- havarría.
la
«. bierno, calle do Tacón y Pescadería, ha ta regresar á la misma Santa Igle-ia.
L~ q ie de ó den del limo. Sr. Alca’de Corregido’’, Preiirienle dei Ex mo. Ay uní amiento, 1-0 anuncia al j úl 1 co por Ir. Gaceta oficial per«» general co oc'miento y cu par icular á los vecinos d « la cabes de la carreta, «le quienes se espera <;ue adornarán bis fachadas do sus casas según correspomlo á la solemnidad do tan reli—
24 de Mayo de 1877.—Ramon de
No habiendo tenido cf cto p r ía'íad- lic-tadores, el remate anuucia«lo para el dia 25 d° Abril ; róxirno pasado del arbitrio productos del Corral de Concejo; el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señJar d3 nuevo para la subast 1 el «lia 30 «1.1 actual á la una de la tarde, eu k Sjía Capitular, ante la Comisión 2?, con estricta sujeción al pliego de condiciones queso inserta á continuación, advirtiénicsr que las preposiciones se entregarán en la Secretaria Municipal cl dia suies de ja suba-ifa hasta las cuatro eu punto de la la-de.
Lo jue de órden de S. S. I. se publica pira general cr uccinrento.
Habana Mayo 11 de 1877.—El Sec otario, — P. O., Rafael Aragon.
Véase el pliego de coud"clores publicado cu Ci cuta del día 13 de Abril último.
Ignorándose quien sea el dueño de la <í‘sa ti úna. 83 de la calle de Monserrate tpesar de las iiliger ciwS que a! oficio pchm practícalo, el fimo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha jc" nido á bien disponer so cito porti periódico oficia! de comj areudo eu la Coutuduría Multici-
T
r