
huliuiwu...
60 entregarán en la Secretar: ^ ¿¡aáutes do la subasta he sta las cuatro
manic i pal el en puL>
D.
tA tie la tarde»
10 k0 que de orden de S. S. T. s i pub 1 ca para
general conocimiento.
Habano Maj o 16 de 1877 Rafael Aragon.
Véase el pliego d en la Gaceta del 27 de O
nuel de Guarnan y navio de la Armada y
mismo.
Por esta mi primera ca ta de <d c'o y p’-s-gon, i ito, llamo y emp!: zoá Andrés R.deigu- z, i atura! de Cádiz, soltero, da 18 oños de . dad, ...	, s istre y ca ínarero que iué dtl vapor-correo «Isla
^corc.aones publicado j de Onbt» para que dentro de nueve dii s couta-Jca.ore u timo.	Idos des le esta fecha comparezca cn esta Fisca-
lía á descargar.e déla culpa que >e resulta en • aura segueta por deserción de abordo del ex
-Ei Secretario,
Ga i ¡, Tc-n ente oo fiornador Presidente, que el dia 20 del entrante mes de r isc 1 del g- <lo de 11 Mayo a las 12 de su mañana y en las puertas de la -Casa ¡ de Gobierno se verifique el remate de dos caballerías de tierra pertenecientes al sitio Pernee, ubicado en el partido de Guara, tasadas en 800 pesos en oro, libre de gravámenes y cuyo remate se adjudicará á favor del que mejor proposición hiciere. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.
Güines 27 de Abril de 1877.—José Gundia.
Vacante una plaza de Mé lico o.i la Casa de
Ricorro dii b-° disti ito; el limo. Sr. Corre.tidor, j presado buque j seguro de que s 1 > hiciere se
Pie ice'
t;, en cumnlirn ei t> de lo que im rca e j{pg!amento vigent-, ha disputât» se anuucie al iiib i'O por d téimino de 80 di* s, â tin de que los
DiranU s que disten cq lar á Peru des e i dii ho
ci<
ha p
daza, pre-
en la Se-
a?p:
sente» eus s crei! ría Municipal.
Ja W1~'a
.	.	i ' w	»	t
ona y a Inmi strará cumplida jjis icia. Habar a Abril 21 o 1877.—M nu ;1 de Guzman.—Por su mandado, Ramon R vera.
Habiendo suf ;ck> extravío el
d * ‘
ri cibo de
la
contribution de' 30 p. g cor respondiente á 1¡. cusa núin. 196 calle do Manrique, propiedad de D? ÜáimeD Mena, filio 9301 y are mienteá $20—25, el Hiño. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servid > disponer se exni'da un du-
-	--- *	~ J -	----A i s.__	.
Lo
I.
plicado del mismo, quedando completamente rulo y de ningún va'or el expi osado recibo que Sí publica en la Gaceta de orden da 8. para conocimiento general.
Habana Mayo 11 de 3877.—El Secretario, llamón dt Lckavarrvr.
r.o.
ic-
de
Habana 11 de May > de 1877.—El Secreta-11 nnon de Echavarría.
No habiendo tenido efecto p< r fatia d ; (adores, el remate anunciado para el dia 25 Abril próximo pasado del arbi:rio productor- del Corral de Concejo; el limo. Sr. Corregidor Presidente se h i servido señ Jar d) nuevo para la subasti < 1 dia 80 dt I actual á la uua de la tarde, en la S ila Capitular, aute- la Comisk n 2^, con estricta sujeción al pliepo de coi dicu nes que se inserta á continuación, adv rtiénii ss que las pre p aciones so entregarán en la Secietarís Muu.cipal el lia ániesdé la cuatro en punto de la <a de.
Por es la mi te-iera carta de edicto y pregón, cito, llam i y emp azo á Jesé González Fernandez, natural d> Pela gano, provin ia de Oviedo, soltero, de diez y ticte años de edad y camarero que fué del vapor-correo «Alt mo XIT»,para que dentro de nuevo dias contados desde 1 sta fe .-ha comparezca en esta fiscalía á desi a~-garse de la i u pa que le resulta en causa’seguida ¡ or de-ere.on del expr.sido buque/ seguro de que si lo hit i ro se ie o'rá y administrará cr.m¡ lida justicii. LI¿ baña Abril 24 de 1877.—
Manuel de Guzuj&u.-Rivera.
-Por su mandalo, Ramon
Por esterni terc r y ùltimo ePcto, c'to, Ila m<>y un lazo 4 D. Joaquin Farrucha y WllenF, h'j'• de Franti.-co y ‘	’ * m
go iìa, c isaco, d
as
Lo que de órden de S. S. generai ccnccim:euto.
Habana Mayo 11 de 1877.—El —P. O., Rafael Aragon.
Véase el pliego de cond'ciones publicado en la Qr.ceta del dia 13 de Abti último.
tuba.ta hadta I se publica pura See etario,
TEI1CF.UA SECCION.
Li
e tos
Presi-26 de
Junta Protectora Jatisdiccvnal de de la Habana.
S; cretaría.
E1 Excmo. Sr. Alcalde Corregidor dente, 60 ha servido disponer c m facha Abril último, eo publique por 30 días eouiecu-tivoi en la Gaceta ofioiul, coavocaudo á D. Manuel Sanjuijo, sus herederos, así como á cual quitraotra pi rsona que se considere con derecho al dominio de la mor» n ■ Teresa gaugá, que solicita su libertad como sexigeuaria, para que comparezcan en esta Secretaría, á deducir los derechos que les asistan.
Lo quo de órden de S E. se hace público para general conocimiento.
Hibana 1? do Mayo de 1877.—El Secretario interino, Miguel 13. Oovantes.
Polares, n tanl de T. rr¡¡-37 años de edad, ¡egundo pilo o déla matrícula de M taró y Capiton que iué del armamento da >a limpia del pue-to de Matanzas en Enero de 1868; 1). Eduardo Serra, catural de Cataluña, casado, de 34 uño? de ed d y gemente de la Se ci» dad esti blecids en esta plaza bajo a razón de «Sena y Serra» para que dentro ele nueve di s contad» s desde e-ts fecha tora a-ezcau en esfa Fiscalía de can as r>ara queivi cuen un re o de justicia ei el expedíante fi rmado jor la per fila de li patent) dtl pai-elot «Nueva Estrelle»; a;e'C¡bid<s que de no »orificarlo ?e les d clarará eu rete’ tí», t'nkn-dose p r ha-tinte los estrados del Tribunal p -a las notilk aciones que ocurran. Habí n i 23 de Abrí de 1877.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Ramón Pistera.
Por e-lu mi torcera err a de pregón, cito, lamo y emplazo á José 1 erez Go izalez, nalu-al de Cro muda, provincia de la Corona, vird), le 40 años d) edad y ayudante de coci a que f é dei vapor-correo «Ciudad Cornial»; para que dentro de nueve di-te coatados des le »sta fcc’ a comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta cu causa scgu’d i ¡ or h s reion de n be rio dd exprt safio buque; regí-ro que si así lo hic ere se 1 ¡ o rí y a mumtr, r i c m p'ida jes icia.— Haba'a Abril 24 ele 1877. Manuel de Guzman.—Por mandado de S. ¡-'. Ramón Rivera.
Retasada en 2000 pesos en oro. caballería y media de tierra perteneciente al potrero “Desquite” de Doña Monserrate Matamoros ubicado en el partido de Melena y embargada encobro délos impuestos del 10 y 15 p.g el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se lia servido señalar el dia 28 del entrante mes de Mayo á las 12 de f su mañana y en las puertas de la Casa Consistorial para que tenga lugar la subasta en el mejor postor. Y para su publicación en la Gaceta olicial por tres números consecutivos expido la presente.
Güines 27 do Abril de 1877.—José Gundia.
Ilustro Ayuntamiento de Ságua la Grande.
Secretaria.
El Sr. Ti-niínto G fieinador Presidente, se ha servido d sponer se publiquen en los j oriódi-cos locales y Gacet» déla liaban i los pliegos de condiciones »probados por la Superortdad en órdenes dol dia cuatro para los remates en f ubica subasta por un año de los arbitrios «Lid de g 11 >?, Corral del Concejo y Marca de Carrufja?,» y de los servicios de «Manutención de [ roso?, Mantención de Cimarrones y Alúmbralo público,» que se han de verificar el 30 do Mayo ac ualante la Comisión Muuici pal á las doce del dia, en la Sala de Sesiones, y regir desde primero de Julio do 1877.
L > que de orden de su Sría. S9 anuncia para que las personas á quienes interese contratarlos pre-enteu en la S -cr fiaría sus proposicione i por es rito en pliego» currados, expresando en el sobre el arbitrio ó servicio y añ) á que so reti ren las condición ;s. Sigua la Grande Mayo 7 da 1'77.—El secretario Co palor, Jum J. de Ga-ray.
Modelo de proposición.
D. N. ele N...... natural de.....vecino de
....enterado ele las con ve Citoria» y pliego de
condiciones publicado en [tal per ó iic >J y qm h» Je serv.r para el remate de [el servicio ó piopio ta ] durante e’ i ño de 1877 á78, !e constituye sn remátaler baj > las condiciones pubu cadas ce quo está instruido, por la cantidad de [tantos] ¡ esos [el valor del iñ), ó el preció de cada eitanc a ó alquiler de c ¡da esclavo] acom-paatndo la garantía de ia oferta y quedando en presTir la lianza prevista en las basis para el co.firato. Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Aléale o Corregidor Presidente se ha servido disponer queso convoque
por treinta diñe consecutivos á ln Sr«. do?.« I¡r.	.	.
dueña de la morona Leonor Reu- ^ 15,^atía ¿ d-e-^rg-**sa.dtt la. culpa que lo remi-
1a en la sumaria que so le s»g io per
Magoria general de Marina dd Apostadero de 'i 13ab ma.
%
R;al Arsenal dola Habana. ■—C miision fiscal. Don Juan Paz y Paz, Capitan de infantería de Msriua, Ayu lauta de esto Arsenal y fiscal i en comiuii n.
Por esta mi tercer edic’oy pregón, cito, llamo y imjúazo á D. Angel Vázquez Amado, ve ciño de es a ciudad, de estado osado, do 22 años de edad, telegrafista que fué de la Coman dunda Gcnsral dtd Apo.-'adero, para qua en el término de diez dias, seprea nte en ett > Arsenal
ele
nacia A'var» z,
té ó á su ajoderado en forma, con el objeto que comparezcan en esta Secretaría á im uguur la solicitud do libertad de la misma | or íaiia de inscripción en los censos de 1867 y 71.
Lo que de órden de S. E. te hace público por este medio para general ci nocimiento.
Habana Mayo 2 de 1877.— El Secretario interino, Miguel B. (Aovantes.
fa' sitLcu-
sup a» t' c’on de firmas y
cion de dos i o lores est da, y h ber hecho uso clandestin m i te del ; sedo de la C< m»ndancìa Genera' del Arsemi! y de .no verificarlo se le dec arará c-c r.beldía y contumacia, s n rr.as citar!e ni empi zarlc, í.pe r ser : si la vohmtal de S. M.—Rna y P
de la K-banc y Mi Juan Paz y Paz.-
A rsemti
. 7 de 1877.—El F;f-cn!, *r i u niUeiint^, J otó Chu-
Gobierno Militar de la Habana.—Fiscalía Militar Ì '•* permanente.
qu
Por el presente anuncio se convoca á D. Domingo Junoadella, D. Juan Castro, D. Joaquín Rodills, D. Francisco Domínguez y D. Rafael Echevarría, cuyas generales se ignoran, constando tan solo que en diez y seis de Julio del año próximo pasado eran dependientes ó em-pleadosde D. Ricardo Menocal, recaudador de impuestos, liara que dentro del término de diez dias, contados desde la fechade su publicación, comparezcan en esta Fiscalía, sita Virtudes n? 72 aprestar declaración en ia causa que se sigue al mencionado Menocal por su fuga y desfalco de intereses dol Estado.—Habana Mayo 12 de 1877.—Tomás Francisco.—Por su mandato, Mariano Veytia Or-tiz.
Estado Mayor de Plaza.—Fiscalía.
D. Juan R. Ortiz de León, Alférez tercer Ayudante del Estado Mayor de Plaza y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
Habiéndose ausentado de esta capital el soldado del batallón de Ingenieros del Ejército Santiago López Flores, que se bailaba de servicio en el Castillo de la Punta el din 21 de Marzo último, á quien estoy sumariando )or el citado delito; y usando de la jurisdicción que el
Real Soch da4 Económica de U S c-et ría gen: ral.
liaban».
P_______________
Rey (q. D. g.) tiene “concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto y pregón al enunciado soldado Santiago López Flores, señalundole la guardia del principal del Castillo del Príncipe de esta Plaza en el que deberá presentarse en el término de 20dias contados desde esta publicación á dar sus descargos en ia sumaria de referencia; si así lo verificare se le oirá y administrará cumplida justicia y de no comparecer se procederá á lo que baya lugar.— Habana 14 de Mayo de 1877.—Jlian R. Ortiz.—Por su Inaudado, Timoteo Gómez.
Comandancia Militar de Marina y Capi'ania de Puerto de la Habana.
Don Cayetano González y Foi t, Teuier.to de navio do la Armada, Com ndan'e de i: fautoría de Mnriua y Ayudante do esta dependencia.
Para quo declaren en e1 interrogatorio que voy á instruir per la j érJida do la fragata española «'-'alvafiota» ocurrida en la»jir.'ximkti dos del puerto de «llo'yhtad» [In latí rea] el dia ocho fie Mayo de 1875, s citan por esto medio a1 Capiti n quo fue do dicho buque D. Ji an I3.iu-tisti Zabida, piieto D. Giiilleirao Arsmbure», D. Epifanía GoLzalez, contiamaestre; Liic:a¡v Blanco, Ciborio Pared, Fr; musco l)uo, D ui n ga Ferr< r, Gij r'aixo Er. zuma, Joíé Antrni' Goire, Pedio Gotza'ee, tí herio Ramo», José San Martin, Mutiuio Ti rres y R >g.-!io G mzule*, tripulantes de dicl.o baque, los que deberán pretc tarse < n reta dej endemia en el término
de tieiata das á contar objeto indicado. Habana 9 Cayetano Gonzalez—Por Accvedo.
fie C8(afecha, ton - j de -Abri! de 1877.— su reami id \ José
Para que declaren en el interrogatorio que instruyo por la perdida de la fragata española «Salvadora,» ocurrida, on las proximidades del puerto de "Holyhead” (jruglaterra) el dia 8 de Mayo de 1875, se citan por este segundo edicto al piloto que fué de dicho buque D. Guillermo Aramburen, al contramaestre D. Epffanio Gonzalez, y á ios tripulantes Luciano Blanco, Liborio Por-cel, Francisco Dúo, Domingo Ferrer, Cipriano Erczu-ma, José Antonio Goire, Pedro Gonzalez, Silvério Ramos, José San Martin, Mariano Torres y Rogelio Gonzalez, los que deberán presentarse en esta dependencia en el término de veinte dias á contar de esta lecha con el objeto indicado.—Habanall de Mayo de 1877.—Cayetano Gonzalez.—Por su mandado, José Aceyedo.
Vacuntes las pl¡ zue de Director y de dos ayu-d Hites de la E»cue!a Zapata, de esm Real Sociedad Económica, dotada la primera con mil doecien-tos pesos oro anuales ó su equivalente en billetes del Bmco Español y habitad m y cada una du las sfgundas con teiscieutos pesos cro ó su equivalente eu billetes del Banco Español y habitación. Y debiendo pi oveerse las tres referidas plazas en propiedad prr concuivo de méritos, de órdeu del Excmo. tí •. Director.de eíta Real Sociedad, cumpliendo lo acordado por olla convoco por el pie cuto á 'oíos I s maestres de In truccion primaria, elemental y superior que iaj iren á las vacantes á iiu do que presenten tn i-sta Secrt taría sus silicitudes, diiijidas al me -cionudo Excmo. 8r. Director y acompañadas del titulo que posean y los demás documentos que justifiquen lo3 méritos y servicies que aleguen; dib endo presentar t»mbi?n cert licaiim de la (olida y cura párrjeo fara acreditar su buena conducta, moml y religiosa.
Y paro1 que lloeue á conocimiento de todop, so pública en la Gacela oficial, < n concepto fie que las solicitudes se recibirán hasta el dia 30 de este mes cu que quedará cerrado el concurso,
Hab ina8 do Mayo de 1877.—El Secretario general, Dr. Francisco M íralos Lcpez,
Pliego de <oudicione3 para el remate ded arb -tPo «Lid de gallos» que ha de ‘'egir eu cd í ñ i ccoi óm'co (Je 1877 á 78. tíe publicó en la G .ceta do loa dias 17, 18 y 19 le! corriente.
Pliega de ccniicio res ; nd» la subasta del propio OmteI del Concejo, que ha d) íe^ir en el i ño económico cls 1877 á 78.
Se j ubhcó eu la Gaceta do los dina 17 18 j 19 del corriente.
Pliego do coudioionss para e' remate del arli trio «Mama de earruaj: s» para el año económico de 1877 á 78.
1.	58 La subrsta será por un año, contado desde primero de Julio de 1877 hasta 30 de Junio de 1873.
2.	p Parj ser p'svr, se necesita deposita eu la caja del Ilustre Municipio 20 pesos en on ó 40 on billete?, ó carta le abono do persona de arráigo á sat stacciou de la I ustre Corporación.
3.85 Les iieitadores presentarán sus propo-s’cior.«» en pl'ogo ceiraJO u’ 0n Pr..aidcuto itr la Junta Municipal en el aclo de la subasta, que tendrá electo arte dicha Juu»a á la ho'a y dia qnesiñale el Sr. Presidente del Ilustre Ayo i-!a niento; uoadmitiéndose las proposicitn ■« qu-bajen de Ja suma de 500 pesos en oro, ó 600 en billete?-, que (sel valor que 8) señala por esta vez y para eela subusta.
4.	* El prejo á que ascienda el remate se ubonaiá á los diez diacuando más, de notificada la aprobación, al c< ntado violento en una sola partida correspondiente á todo el año, en cro ó equivalencia a! tipo con que cabré el Ilustre Ayuntamiento.
5.	88 Si el rematador prefiere dar fianza bastante ó gaiantía, el prec'o total de! remat puado hacerlo en finca urbana de la mitad más del valor, para que los dos tercioB cubran e1 imp irte de la subasta, ó en tinca rústica fie producto en reita y fácil venta f or valor del trip'e, es decir, en el c: so del tipo, 300 la urbana y 600 la rústica.
6.	83 No ce le dará posesión sino después de recibido e contado, ú aceptada la escritura de fianza.
7.	p Será de cuenta fiel rematidor el papel sellado correspondiente desde el pliego de proposición, basta el decreto de archivar el expediente, con o también losdereotos de lis peritos justipreciadores, de la escritura y sn t(s':;monio, y fie las imprentas del «Comercio,» Sigua» y «Ga-ci t * por la publicación de las condicioues y convocatorias.
8.	p Las cuotas que el rematador debe cobrar en oro, ó al duplo eu billetes, que es la equivalencia cou que se les recibe el l ustre Ayuutumieuto, sou las eiguientOF;
Pesos.
CI ARTA SJ CCIOX
OFICINAL LFL ÍNTERIOB.
Presidencia de la Junta Local de tímida 1 de Jaruco.
Con arreglo á lo prcveni lo por la Si perio-ri lad, se. oonvo(a pira 11 provisión en } ropiedad le la pb za de Subdeleg. d i de í’armacia de esta jurisdicción áfiu de que los Farmacéuticos que aspiren ;í ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad ba-ta las once déla mañana del dia 14 leí mee próximo la opo tuna solicitud, extendí-la en j apel del sello 8?, acón pañando los títu-os prc f sionales ó capia legalizada en debida forma por ante Escribano público con los demás di.o imento8 de méritos y servicios que es-iino coDven:euti s.
Jiru o 16 de Mayo do 1877.—Vito lieba-glialo.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría. Retasadas en 3500 pesos en oro, dos
6
9
6
quo aquí, cuya medida esgeueral en todas las ju’is ficciones.
13.	El rematador dirá b s recibos c m tod claridad y la (xnlicacion necesaria á evitar du das en la cía e, cuota, ip'icacion déla tarifa, ó reclamaciones en los cobros que haga, na eu oc tavus ó cuarlctas de ) apei, eiuo del tamaño de una carta de pago cualquiera, que no sobresalga tampoco de'de las demás boj* s del expediente á que den lugar.
14.	El Ilustre Ayuntamiento no indemnizará al rema'ador de ningún daño ui perjuicio que sufra en ics productos de este arbitrio, ó medios de cobrarlo cualquiera qne fuesen, si no están en i:s ttribuciones, ó faculta U s do la Lustre Corporación el evitarlo?, ó votare contra la in demnizacioa la mayoría de los concejales.
15.	Los dueños de carruajes que no manifiesten por escrito los existentes en prtinero dé Julio ó las altas y baj s durante el año, adeu-dirán des derechos: uno al rematador y otro al Mayordomo.
" 16. Cou vista de estas manifestaciones escritas, se expedirán grátis las matrículas y for-tnaiá el padrón de lafMarca de carruajes, que ha do servir de ha3e eu el año.
17. Oaleulacdo hipotéticamente 70 vehículos á etia villa, á cinco pesos, término medio arit-

tnétuo de ia tarifa, importarán 350 que pasan del tipo para la subasta y se cOLS gua este cálcu-o [¡ara la ‘Litación y estimi ue ia mejor postura.
18.	Recibida ésta so compulsarán cuatro jemptare?, uno para «El Comercio.» otro para «El Ságua » otro para la « lacet; » y otro para el
xp(diente, anunciando la subasta para todo» loa viérnej do Marzo mióalras no se obtenga remate.
19.	Esce se elevará con c rtiíicacioncs de lo consignado eu el articulo del presupuesto ccr res; ondiente, y de lo que antes produjera en administración ó por contrato basado en subasta.
20.	Este cor trato no podrá rescindirse á pet cion del rematador; pero sí por derecho del Sr. Presidente, si algunos contribuyentes se quijasen de vejacbn s, pues el c ntratbt i no podrá emplear más mo hos do cobra'izi que los egules ordinario»; y cuando fuese necesaria la vía ejecutiva de apremio, uo tendrá en el cxj e-diente más intervención que el parte escrito que diere, que le diere mi io. quedando ¡as gestiones posteriores á cargo dol Ayuntamiento.
Sigua la Grande Febriro 3 de 1877.—El Secretario, Juan J. de Garay.
tipo que recaude sus contribuciones el Ayuntamiento.
16. La contrata será celebrada on pública licitación por remate cLierto con Its cLbidas formalidades al tenor del articulo 25 del reglamento de Oírosles, no adrnitiónd ise la? proposiciones de ios empleados del establecimiento ni las que preseut m sin carta Je abono para res-I otrder á la propo icion en que conste el depósito prévio de 900 pes s ó su equivalente en billetes al tipo que recaude el Ayuntamiento sus contribuciones.
17.	Si ocurrieren dos ó más proposiciones mejoreséiguales, re admitirán verbales por 16 minutos entre sus autoras solamente.
18.	El contrato no empez irá á ser obligatorio sino desde laaorobacion del Exorno. Sr. Gobernador General, después de la cual no habrá ugar á la rescisión por ningún motivo.
19.	La d: ración del contrato es de uu año contado desde primero de Julio del 77 hasta 30 de Junio del 78.
20.	Si á la terrniuacion del año no se logra nuevo remate por falta de lici’aiores ú otro motivo cualquiera, continuará este servicio á cargo del asentista por los mismos precios y condieic-nesh: s a la aprobación de la subasta siguiente.
Sagua la Gruñía 3“do Febrero de 1877.— El Secretario (Jontador, Juan J. de Garay.
Junta Protectora -de Liberto? de Bejuca!. Secretaría.
El Sr. Ten’ente Gobernador Presidente, ha lispuestoen el expediente formado pata tratar de la libertad qne soliciti el pardo Ramón Delgado, que según reconocimiento facultativo puede tener muy bien sesenta años de edad, perteneciente á los herederos de I). Joaquin Gonza-'ez, vecino que filé de San Antonio de JasVegae, y de conformidad cou lo acordado por la Junta local, corresponderle la libertad con arreglo al artículo cuarto de la Ley de 4 de Julio del año de 1870, sin p rjuicio de lo que eu contrario probasen los quo se consideren cou algún derecho al mismo.—Y para eu publicaciou en treinta números da la Gaceta oficial de la Habana, libro a presento de órden de S. S.
Bejucal 2 de Mayo de 1877.—Narciso Ro-selló.
Por cala coche, berlina, victoria, cu¡ é, tílburi ó cualquier otro carruaje de cuatro ruedas y des ó más as'eut03 do
uso paríicu'ar.........................
Por cada tílburi, quitrín, volante ó cualquier (4ro carruaje de dos ru)dasy dos
asiento?................................
Por cada caí reta tirada por bueyes y lio
exceptuada .............................
Por cada carretón titado por mulos ó caballos.................................     4
Por cada carreta de manos................... 2
Por cada carretilla de manos.............. 1
Por cada ómnibus............................. 7
L s carruajes de alquiler pagará i la mitad más; p>or ejemplo, uu cocho ó carruaje de cuatro ruedas....................
Un quitriu ó carruaje de des ruedas.......
9.55 Este arbitrio se lim to, por ahora al tráfico del perímetro do la Villa y sus barrio», ó m a husta ia última »asa, por los cuatro rumbos, conforme al plpno actual, y el rematador cobrará las cui tas á domicilio, cualquiera que sea el
Pliego de condicione? para contratar en pública subasta el alimento de los presos de a cárcel de esta villa, para el año ccouómico de 1877 á 78.
1.	p No se admitirá proposición qu) exceda «e veinte centavos de peso en oro ó eu cquiva-len'een ülhtcsen la Pruna que el Ayuntamien-co cobre sus contribuciones, por nuda ración y 'oí y medio pesos mensuales por cada luz.
2.	83 A cada preso se dará diariamente á las seis de la mañana en verano y á las siete en in-tie'-no, uua taza de café endulzado con azúcar y no con nrel, con una galleta de dos onzas de OS: o, y dos runchos uno á las nueve pura el al-mueizo y otro á bis cuatro de la tarde para la comida.
3.93 Cada uno do los ranchos cousistiiá los lúnes y miércoles en cuatro onzes de carne em-‘ a» ada, tres onzas de gaib nzos y diez y seis le homaro, tí otras viandas alimemuias y sacas oí n timentadi con una onza do tocin ía, una on-z i de tnai teca, ctra de ajos, cebolla», tomates y al suficiente, y un pan de manteca con cuatro i: z is para cada individuo. Los jueves y domiu-gos en vez de la c .rn : e abarcada se pondrán en 'os ranchos cuatro onzas de carne fresca de ma- J « om iMuuux-algiino. Los márces, viernes y sábalos so sustituirá la carne ceii cuatro ouzytt u^r-! .acalao, agregándole las tre? onzas de garbanzos y 'as diez y seis de viandas, ó en su defecto diez y ssis onzas de arroz y cuatro onzas de fideos.
4.<® Si o! contratista abusase, no haciendo a? comid; s per separada y en ollas que to e.c-jedau de veinte raciones, se le impon Irá una nuita igual al valor del exceso tantas veces cuantas incurra en la falta.
5.80 Los presos que estuvieren c-n la enfer-merD, serán aliméntalos del molo que prevenga el facultativo; entendiéndose, miéntras uo se ¡es propine mas que caldos de carne ó sopa, pue3 i la alimentación fuete otra clase, entonces pasará al hoipitel.
6.	p Seiá obliga ion del rematador eu los lias de la Santísima Fatrona y Noche Bue1 a, aumentar el rancho ordinario ccn un plato bien con limei tido de pavo, car.re do vaca, carnero ó cerdo, 4 elección de la mayoría de los presos, no bajando eu peso de tres ouzas.
7.	p E! contratista tieue (b'igacion de tener en buen estado de servicio la cocina; siendo de su cuenta el utensilio, (1 carbón, cocinero, sir vientes y agua; r-nteudién loso este último gasto en el evento de agotársela del algibe del esta-blecinvento, del cual podrá solaraen'.e sacar la necesaria para bebery cocón ir.
8.	p Proveerá ias vasijas necesarias } ara los pinchos jue dtberán estar estañadas, las batea? y barriles de madera que fueron necesarias á jui ció de la Junta inspeot)rapara conservare! agua que deben usar los presos para sus necesidades Dará también á cadi preso en cada lunes cuatro onzas da jabón para lavado de su ropa.
9.85 El contratista queda obligado siempre que haya reo en capilla, á suministrarlo todo lo que neccs’ta mientras permanezca en ella; no solo respecto á alimento sino también á cama y ropa; sin excluir la túnica como y de la manera que disponga el Sr. Juez de la cama.
10.	Es asimismo obligación del contratista suministra’* para el alumbrado de la Cárcel toda la noche, buen aceite de carbón; á fin de que la luz sea clara.
11.	En cualquier caso de infi acción de las condicioues de este pliego incurrirá el contratista en una multa en pruporeion con la falta sin perjuicio de lo demás quepuida corresponder.
12.	Dará fianza hipotecaria en finca urbana ó rústica á satisfacción de la Junta per valor do 2250 posos.
13.	Para el suministro do las raciones que diariamente hado facilitar el contratista, se le expedirá la víspera una {apel ota por el Alcaide cou el Visto Buíuo del Sr. Vocal ele turno, expresiva del número de raciones, sin que por nin gun motivo ni pretexto pueda ex'jirse el abono de más raciones que las que consten en las papeletas, sea cualquiera cd número ele presos.
.14. El Sr. Inspector de mes examinará los víveres y utensilios que el contratista tenga cu
Ilustre Ayuntamiento de Santiago do las Vegas.
No habienlci tenido cfeclo el dia 20 del mes próximo pasado y 4 del actual por falta de Imitadores la subastada los arbitrios do esta Municipalidad, «Lid de gallos» en ebtipo de mil pesos oro, «Marca do Carruages» en mil cuatrocientos pesos, «Derecho de puñ dada» en ochocientos cincuenta pesos, «Carro de conducción rl6 carnes» en mil pes.s, «Corral de Concejo» en ciento cincuenta pesos, «Vendedores ambulantes» doscientos cincuenta pesos y teriouo denominado «La-guua L:mpia» ou cuarenta pesos oro, se anjueia pi r tote ra vez ai público con el obje'o de quo las personas que quieran h icer proposiciones á los referidos arbitrios pre enten sus solicitudes et. pliegos cerrados en la Secretaria Municipal, donde también so hallan d* mauifiestolos respec-tivospliego? de condiciones, advirtiéndose quo se admitiiáu proposiciones hasta tinco minutos ántes d>l acto del remMe que touelrá electo el dia 18 del corriente á la? (¡oca de la mañana on la Sala Capitular, on la inteligencia ele que para hacer proposiciones debe acompañar el recibo que rcredite el depósito en Arcas Municipales de la mitad del importe del arbitrio ó arbitrios á que se íeli ran, cuyos denós.tos serán devueltos inmediata mente á los que no resulten con la ¡uljudicuci >n ([ue hayan sdicitMo; se establecerá una puj i .á ia llana por 03pacio de quince minutos 6i al abrirse lo? pliegos resultasen proposiciones iguales.
Suntiagoele las Vegas y Muyo 7 de 1877.— El Teniente Gobernad”r Presidente, Vicente
'CyuíxKW'	______i
A'caldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Secretario de la Junta de Siniiad y Médico de puerto de esta ciudad, dispuesto por la Siperioridad se bagan las convocatorias para proveer eu pa*op:e!ad dicho ¡esttiao, se haré saber por este medio á los facultativos que deseen aspirar á su provisión, á fin deque dentro del término de treinta dias contados desde la inserción del piimer anunc o en 'a iaeeta oficial, presenten en esta Secretaría si . solicitudes documentadas en la forma prescrita en los inciso? 1? y 2? do la regla 15 do la Circular de la Direcciou General do Adtni-niitraoion Civil do la Ida de 30 de Setiembre de 1873.
Baracoa 14 de Abril de 1877.—El S.cre-tario, Baldomero Rubio.
¡unto déla jurisdie cion en que viva el üueñodel
veh'cuk-; quedando á su ar bitrio cobrur al prin-1 ia coc’na ó dequns ;*y si á juicio de peritos ele-cuno n.l semestre o a fin del hijo.	terminase la expulsión de algunos ó do todos,
28 Jet entrante mes ele Mayo ¡t ¡as doce do su mañana y en las puertas de la (Jasa do Gobierno para que tenga lugar la subasta en el mejor postor. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.
Güines y Abril 27de 1877.—José Gundia.
apio, al semestre
10.	Quedan exentos dtl jago de la maree: los carros fúnebres, lo? vehículos fie las filmas y
tico d< 1 campo que cop r enr zem á contratistas de acarreo; los fie Obra? t’úblicas, c( n 'uc-cie n de < arncs ni rastro, al nj. rcaJo, de basura y los destinados á la limpieza de la vi la.
11.	Lo? carruajes marcados pueden entrar en cualquiera otra jurisdicción de pa o ó de
viaje
12. Lo 3 vehículos
En los expedientes de apremio seguidos contra los j / otra< juriediccioues que entren en ó,.. ,
herederos do Doña Antonia Calvo encobro de ios un- . , J ,	....	1	.	,	,	,,,	,	a— * ----- ,	.	. .
pu«st*i d#l 10 yl5 p.g, fia dispuesto el Sr. Tenient# Go. satisfacer la ditorencip, si aleudan allí menos causan n on oro o su equiv.leute en bi
deberá cumplí i se su órden sin que lo estorb) re clama cion alguna.
15. Los pagos se harán á la ccnc'uiie u de cada n o? i révia ¡ resentacio i por duplica'o de las cuentas correspon liantes y pápetelas ex e li-das con <xpred< n di. ria del número de raciones suministra fas durinte e' mismo, liquidad; s al ¡recio del remate, con el Visto Bdouo al final del Sr. I'isp ictor de mes, y relación tambi u por
“I	ex-
píe lotes al
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabaeoa.
. Aprobado por la Superioridad el pliego do coudicione? para la subasta dol servicio de alumbrado de aceite do roro duraute el año económico de 1877 á 78 y bajo el tipo de seis te (t»vos oro por luz, se acordó por la Ilustro Corporación que el referido remate tenga cfecte el dia 25 del entrante ines do Mayo á las nueve de su mañana; y el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien disponer se haga saber por medio de la Gaceta oficial, parió tico local y por cedulones piara general inteligencia á fin de que los que deseen hacer proposiciones al m ücado servicio, lo efectúan en pliego cer rudo, el que entregarán en Ja Secretaría municipal hasta las ocho de la mañana del expresado dia, eu cti; a oficina se halla do manifiesto el pliego de condiciones.
Guanabaeoa 27 de Abril de 1877.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz,
Habiéndose dispuesto por la Superioridid se proceda al cobro de los 2375 piaos que varios vecinos de esta loca’i dad y su jurisdicción están adeudando por la prestación de Esclavos verificada en el año de 1874, se hace sabir por esto medio para quo Jas personas que sm deudoras por la referida prestación, e oocurran en el término de 30 dias, á contar desdo la fecha á la Mayordomía de Propios calle de Pepe Antonio número 29 ásatufacer la cantidad que les corresponda; en el seguro concepto, que pasado dicho plazo, se verificará el cobro por la vía ejecutiva como así lo previene la Superioridad.
Guanabaeoa y Abril 26 de 1877.—Pardo.
Junta local de
instrucción.
fue’gos.
pública de Cien-
Secretaría.
Hadándose vacante la dirección de la escuela de entrada do Cumanayagua, dotada cou el haber anual de 600 posas oro y 160 para ma-teria', abonándose de los fondos tnunicipiles et caía, se anuncia al público por !/•
iirib r
la
UC1 OI • L 1 OJO IVIVV* «»v luv-.! ^	____ __
de carga pertenecientes dup'icafio del Alcaide de a Cárcel r¡ue se oj ie entre n en esta, deben pre e el nombre de L s prems y estancias qi
'	- — » — - - ^ . k : 11A 4 ¿ c.
de
acuerdo de esti Junta para los quo la desean obtener presenten sus instancias documentadas á ei-ta Secretaría situada en el Pa-eo de Vives, esquina 4 San Cár os, en ei plazo de 30 dias, que empozarán á contarse des le el día de la tedia.
Cien fuegos 26 de Abril de 1877.—Domingo
tíineno Lapeyrn, Secretario interino.