,í
El £Jr. Juez interino dol distrito de Belen, en can- 1 Don Angel Curro? Martin, Juez de primera instancia por estila, ha dispuesto que por cinco números	,iel <li?trttc>deMoaserrate.
de la Gaceta ofloial ee haga saber a todas las perso-	Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
-ia? que conserven en su poder fracciones del número ¡ emplazo 4 1). Domingo Canosa, natural de la Corulla,
soltero, panadero, de veint» v seis años, para que dentro
los oiii cuatrocientos sesenta y tres, perteneciente al iorteo que ha de celebrarse el diez y ocho del corriente,
<•. mi parezcan con aquellas en este juzgado, sito en la callo <>e Compostela número 109, A explicar su adquisición, en la inteligencia de que caso do salir premiado dicho número no sera satisfecho sin la automación do di cho tír. Juez, con cuyo motivo «e dirigió el opprt uno oficio al tír. Administrador Central de Loterías.—Habana A Dril 13 de 1877.—Frauclsco Ozeguera.
A O 21
EDICTOS.
Don Francisco Rosales, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente y á virtud de exhorío del juzgado de primera Instancia de! distrito de Santa Fé, librado ou causa contra Tomás López García, vecino de Otura, por lesiones, se cita llama y emplaza til mencionado López García, que se dice pertenecer al Ejercito de esta Isla, para que se presente eu el referido juzgado®. lo que corresponda, apercibido-en su detento de lo que haya lugar.-Habana Abril ! 1 de 1877.—Fraucisco Rosales.— For mandado de 8. 8.—lado. Luis Rodríguez.—Y para SU publicación en tres uúmer >s de la Gaceta oficial libro la presente, ut supra. —Lio. Luis Rodríguez.
.	E O 21
P, Cándido Ainz, Juez do primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta tercora carta de edicto, cito Hamo y emplazo á Laureano Noy,"natural deestaj casadoyae treín. ta y cuatro a ¡ios, para que deutro de nueve dias del último anuncio comparezca en el juzgado á notificare del traslado qua s - le ha conferido de la acusación fiscal eu la causa qua so le sigue por falsedad y además para que nombre abogado y procurador jue le defienda en dicha causa; cierto y Beguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebela© y contumaz 6 recurso on las penas do la ley.'—Ha-hau.t 18 de Abrí lde 1877.—Faucisco Rosales.—P.«r inau-dadodeS. ¡S. José Nioolás de Ortega. E O 9 Do_i Jj*ñ Gutiérrez y Mensaque, Juez de pimera instancia do esta villa y su partido, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Faustino Rodríguez, natural de Canarias, soltero, mayor de edad, zapateroy de ente vecindario, para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel pública de <«ti villa, 4 desoargaise de la culpa que le resulta eu ia CiU91 que se le sigue por fuga; cierto y seguro que si asi lo uioierese le oirá y administrará recta y cumplida justicie, y de io contrario mí le declarara rebelde y contumaz é incurso eu la» penas de la ley, y hábiles los estrado» deljuzgado para las unificaciones y demás trá-miies qua ocurran.— Sagua la Glande Abril 18 de 1877. Josú Gutiérrez. —Por su anudado, Autouio Palma.
E O 21
Doctor D. Antonio P. Gómez, Juez de primara Instancia interino del distrito de Jesús María etc
ilo nueve .lias después dejrublicado el último anuncio se presente en esto juzgado á nombrar abogado y procurador que t-va :ueu el traslado que se lo lia conferido alo la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por sospechas <11 hurto á 1). José Peres, cierto y seguro de que si asi lo lii iere.se le oirá y administraré justicia y do no se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se outienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Abril 18 de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Femaiito Novell.	E O 12
Por este'mi primor edicto y pregón, cito, llirno y emplazo á I). Ramón Lrrutía Muñoz, hijo de D. Francisco y LP Laroto, natural do o?ta, carretero, soltero y do treinta y dos años de edad, para que dentro de uueve dias después de publicado el último anuncióse presente cu este Juzgado, á ombrar abogado y procurador que contesten el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en causa qué eu unión de otro se le sigue por hurto y vagancia; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le .oirá .y administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juz-g ido para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Abril 15 de 1877.— Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 20
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á los bienes quedado?! ai fallecíiniento de D7 Dolores Hernández de ¡loriges, natural de esta capital, de setenta y siete años de edad, viuda de D- Dionisio idorg. s, hija natural de D. Luis y de bl Prudencia Martínez, para que eu el término de treinta dias, ocurran á deducirlos con arreglo á lo dispuesto eu ios artículos trescientos sesenta y oeho y trescientos sesen1 a y nueve de ia Ley de Enjuiciamiento Civil. Que asi lo tengo mandado en los autos L;testado de la expresada Hernández. Habana y Abril 4 de 1877. Aogel Curros.—Por mandado de tí. tí.—Fernando Novell.	E O 20
Por este mí tercer, edictoy pregón, cito, llamo y emplaza al' asiático Bartolo, cuyas generales se ignoran, pa raque dentro de 9 dias, después de publicado el último anuncio, se preiente eu este juzgado á descargues de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ai de mu clase Francisco, ciert > y seguro que si USl lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no so ie declarará rebslde y coutumaz y por bástante? los estrados deljuzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran —Habana lo de Abril de 1377.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí., Fernando Novell.	E O 20
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Audrés Suarez, natural dé Asturias y de j 19 años de edad, para que eu el térmiuo do nueve dias | »e presente en la Reai Cárcel de está ciudad, á desear-i garse de la culpa y pena que le resulta en la causa cri-Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ¡ oiinal que se le sigue por lesiones graves á D. Jo-é Hilos mía ee orean con derecho á la herencia do Di Dolores clin; seguro de que si asi lo luciere se le oirá ( n justicia Mouendez, que falleció el dia 8 de Junio último sin (lis- j y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y mosioioii testamentaria, para que dentro de sesenta días ¡ P°1' bastautes los estrados del Tribunal para las notifi-oontados desde esta techa que so publica, el anuucio, oacloues y demás actos que con ellos se ofrezcan.—Ha* Oomoarezcau ante el que provee á deducir los derechos baña y Aoril 14 de 1877 - Angel Curros.-Por uiauda
v'/ IM .	* ,	I . J I 1	,1,1	y m   VI . k lilla I 1 .io i ii i .'«i	U‘ II V 7
que i«s asistan eu los autos que se instruyen sobre dicho do de S. tí.—Manuel Dnuinguez
atnutestato; »i así lo ha en se les olri y administrará :: justicia y de lo contrario se seguirá adelante en la ac- j t iaoion paráudoles el perjuicio que es consiguiente.— ¡
Habaua Am’U 7 de 1877.—Gómez.—Por mandado
E O 21
E O 22
«E.ÌIATES.
de
8 b.-Juan Audreu Don Eulogio da Vetarde, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente he dispuesto eu los autos del concurso (te D. Emilio Piat Salan y D. Vicente García, se ciieu á todos los acroodores de estas á junla geuerai qua taudrá electo el di i catorce de Mayo próximo á las once de la mañana y en la sala audiencia del juzgado, pa«a tratar de uu couveulo de pago que prese atarán los con-cursados en dicho acto.—Y para su publlcaciou por la Gaceta oficial libro el presente.-Habana Abril 14 de 1»77.
Eulogio de Velarde.----Por mandado de tí tí. Rafael
del Pino.	E 21
Don Luis de Martés y Ortiz, Juez de primera instancia del Cuartel de tí. Pablo de esta capital.
Por.el presente se cita, llama y emplaza á cuautos s» consideren con derecho á la hereucía do Rafael Ca-niaclio y dauz, natural que fus de Oalatayud y que falleció intentado en la Hubaaael 19 de Noviembre de 1871; para que dentro dei térmiuo de treiuta dias, comparezcan a deducirlo en forma ante este juzgado, bajo apercibimiento da pararleB en otro oaso el perjuicio que huya lugar; pues asi lo tengo acordado eu expediento propio vplo por Enrique ( amacho y tíauz, solicitando se le declare su heredero ablnteiítat.o.—Dado en Zaragoza ¿6 de Marzo do 1877.—Luis de Martés.—Por su mandado, ¡Manuel tíuura.	E O 20
Don Auiceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi secunda oartu de edicto y progon, cito, llamo y emplazo á D. Lino Cobian, uatural de Galicia; ?s >lt rn, mayor de edad y administrador dei hospital de esta vi.lay maestro músico de la Academia de Bomberos de la misma, á fin de que se presente en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse vio la culpa q ie le resulta en la causa uuese le sigue por maltrato al moreno Aurelio Z i ñora: oierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrara recta y cumplí la justioiay de lo contrario se le «leoiarará rebelde y contumaz é incurso en las pe-Ha» de 1* ley y por bastantes los estrados del juzgado par í la» notificaciones y demás tiámites de la causa.— C .'ou Abril 11 do 1877.—Ldo. A, de Palma.—Guillermo Esoobedo.	E O 20
Lou M'guel Francisco Viondi, Juez de paz de esta Villa y »ustituto de prlmora Instancia de la misma y eu junsdiccl n.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. J0-.Ó üávila, natural de Galicia, soltero, guardia mu-nmipal que fué del pu»blo de Regla y de treinta y dos ofl./s de «liad, p ira que dentro de nueve dias comparezca eu este juzgado á uu acto de justicia eu la causa que su lo sigile por infidelidad eu la custodia de un preso; cierto y seg troque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario *e le declarará rebelde y contumaz ó recurso en las penas de la ley.—Guaíiabacoa Abril 14 de 1877.—Miguel Fraucisco Viondi. —Por mandado de tí. tí. - Luis J. Marín.—Y para su publicación libro ja presente.—Guauabacoa 14 ü* Abril de 1-77.—Luis. J. ¡Murm.	E O 21
por éste m‘. S1 y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sosa y Montenegro, uatural de Guaírabo, casado, de-'8 año» de edad y labiador, para que dentro dei termino de 9 dias, contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta de la causa que se le sigue por lesiones á D. Eustaquio Alvares, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se lo declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley y por bascantes los estrado» del juzgado para las notificaciones y de cas trámites ulteriores. Guauaba-o >a Abril 7de Í8 7.—Viondi.—Por mandato de tí. 8. Jo-Bl Sosa y Cantillo.	E O 20
j>ou Alejuudro Laurel y Rodríguez, Juez de prlrne-lustuiiQia de esta villa y su partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Villanñeva, vecino de Guauabacoa, negociante degauado, para que en el térmiuo de9 dias se pre-»unte eu ia Real cárcel deesta viila, á descargarse de la uulpt que le resulta en la causa seguida por hurto de 20 toro« «isla propiedad de D. Manuel de la Noval; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eoutuuiaz y por bastantes los estrados del juaga o para ios demás trámites do la causa.—Y para sil iuserclou eu la Gaceta oficial libro el presente. Güines Abril 12 de 1377.—Alejandro Laurel.—Por mandado de tí. tí. Francisco Muúoz.	E O 20
Dou tícimatiau de < ubos v Fernandez, Juez de primera instancia dsl dislritodel Pilar.
por este segundo edicto se cita, llama y emplaza á ios que »e crean con derecho á ia herencia dei Lio. D. Narciso Reig, que falleció en esta ciudad en .5 de Julio del afi • próximo pasado sin disposición testamentar! para qu» eu el término de veinte día? contados desde la pubhuueion de este edicto, comparezcan á deducirlo en «steJuzgado eu los autos que so Instruyen sobre dicho abiiuesuito por la escríbanla del que refrenda; i-i asi lo hicieren seles administra]® justicia y de lo contrario aegun&u adelántelas actuaciones paiáudolesel perjuicio consiguiente; advirtiendo que .se han presentado alegando derechos á la herencia ■ D.‘ Regla Serafina del Rosario y L? Encarnación Reig, como hijas legitimas dei difunto Ledo. D Narciso Reig.—liadoen la Habana en 7 ¡o Abril de 1877. Sebastian de Cubas.-, or mandado de B. tí. Livlo. J. Knuon Portooarrero.—Y para sn publicación eu tíos números de la Gaceta oficial como oaUl prevenido libro la presente.— Habana Abril 13 de lo77 —Ledo. J. K-iinon Porlooarroro.
E 22
Dou Miau»! de Zabaia y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y &u partido judicial etc.
Por este mi segundo edioio, cito, hamo y emplazo á D. M.guel Quiniuna y Ziroza, hijo de D. Juan y de iif Mana Caridad, natural de Trinidad, soltero, tabaquero y de veinte y uu años de edad, a iin de que eu oi término de uueve días se presente eu lu cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta eu la oausa oue ee la sigue por robo á D. José Bosoü; si asi lo hiciese se 1» oirá en justicia y úa lo contrario será declarado rebelde yo.nmmaz.—Cien fuegos Marzo SI de Í877.— Zavala. Por tu inundado, José J. Verdaguer.
E O 19
Dou Cirios Q. de la .Torre, Juez de primera instancia de e-vLa vida y su partido judicial.
Per este mi teguudo edicto, cito llamo y emplazo a 'os que se crtau con deie ho á 11 hereucía quedada ai fallecimiento del utgro libre Gerónimo Artizaren», natura. de Africa y vecino que fue de RaUta-Honda, pura que dentio de veinte días, contados desde la fecha.
C mpareoan a deducirlo en los autos que al efecto se si gui'ii en este Juzgado por ante el infrascrito, advirtién cose que lo h.i verificado ya su consorte la morena Mu--L (ie. Carmen Arozarena, seguros de que si así lo ha cen se es oirá y administrara justicia y de no les parará ti perjuicio correspondiente.—Dado en Guanajay á 12 ue Abiil de ¡877.—Cái ios (¿. de la Torre.—Por man-figdo de c. Si. Antonio Porez,	E o 22
Dou Angel Curros Martin, Juaz da primera instancia
<iel distrito del Mouserrace.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ins tanoia del distrito lie Mouserrate y por ante "mi, en el incidente al abintestato de D.‘ Francisca Abaitua, pro movidos por sus herederos para tratar déla venta de dos casas, est i mandado se saque á pública su oasta loa bienes sigdieutos.—Una casa situada en la calle de los Corrales número treiuta y nueve, de albafthería y carpintería, tasada en mil ochocientos cuarenta y tres pesos sesenta y tres centavos; otra casa situada eu la calle de Apodaca número diez y nueve, de albañilería y car pretería, tasada eu mil quiuiontos sesenta y dos pesos veinte y ocho centavos, cuyo remate teudrá efecto oi dia 8 de Mayo próximo entrante á las doce en los estrados del juzgado situado eu la calle de Beruaza número 33; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cu bran el precio integro de la tasación y (¡ue la misma se encuentra de manifiesto en la escribanía para los que quieran iuteresaríe en la subasta.—Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la preseute.—Habana y Abril 14 de 1877.—Fernán, do Novell.	It 21
Dou tíebastian de Cubas y'Fernaiidez, Juez de primera
instancia dei distrito del Pilar.
Por el preseute, se cita, llama y emplaza á los que quieran, hacer proposición á dos casas situadas eu la cal-bada del Moute números 305 y 313 y una casa-quinta situada eu el Calabazar, tasada la primera en ocho mil doscientos ochenta y cuatro pesos sesenta y siete cen tavos, la segunda eu ocho mil doscientos ochenta y un pesos cluoueuta y tres eentavosy la tercera en trece mil ochocientos ciucuenta y siete pesos diez centavos, para que concurran al juzgado el día once de Mayo Ve ii iero á las once de la mañana, (lia y hora señala los para el remate de dichas fincas.—Que asi ¡o tengo,dispuesto en el incidente á los autos seguidos por D. Fraucisco de Castro Palomiuo contra el Dr. D. José Ramón Ovando eu cobro de pesos, formado para tratar del cumplimiento del lul o ele remate.—Habana Abril 7 de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado ile tí. tí. Mateo G. Al-varez.—Y para qua toga efecto lo dispuesto libro la pre seutu.—Habana 7 de Abril de 1377.—Mateo G. Alvarez.
R i0
Don Francisco R »sales y Limendoux, Juez de paz del
distrito del Cerro v su Jurisdiociou y de primera instancia interino del mismo cto.
Por el presente edicto, cito, llamo y couvoco á los que quierau hacer proposición á la parda María, criolla, cocinera y de veinte y cinco años de edad, retasada en cuatrocientos seso uta y siete pesos cincuenta centavos en oro, para cuyo remate se ha señalado el dia veinte y cuatro dol corrieute álas doce, eneljuzgado, puraque el qua quiera hacer proposiciou ocurra al iugar de la subasta el dia señalado ó antes á la escribanía del actuario á instruirse.—Que así lo tengo mandado en el intestado de i). Cándido Orbaiceta.—Habaua Abril 13 de 1877. Francisco Rosales.—Por mandado do tí. tí. Gabriel de tíalinus.	R 21
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del distrito do Guadalupe etc.
Por el preseute hago público qno el dia 21 del corrieute á las doce de su mañana y eil la sala de audiencia del juzgado se van á rematar en ei mejor postor los bocoyes de inasoabado que existan el dia del acto eu los almacenes do Regla procedentes del Ingenio «Palestina» de la presente zafra, bajo las condiciones dadas por los herederos de D. Juau Ferrin en los autos do su testamentaría, pieza do administración y son Jas siguientes. Primera: el remate tiene por objeto la enagenacion de los azúcares del iugeuio «Palestina» y que existan en almacenes el dia eu que aquel se verifique.—Segunda: la» proposiciones se harán 6ti piiegos cerrados que presentarán los opositores en ei acto del remate.—Tercera: los bocoyes se entregarán en ’os almacenes de Regla sin relleno y cou la tari del doce por ciento.—Cuarta: el precio será satisfecho por ante el escribano actuario al administrador judicial eu la forma que á coutiiiuaciou se expresa: el aproximado de cincuenta arrobas por bocoy será entregado el mismo dia de la subasta así como el importe de ios cascos ai precio corriente de plaza y ia diferencia del peso en el que este se verifique, aebleudo intervenir en ello la a imreistraoiou judicial.—Quinta." ia adjudicación se hará por el total do bocoyes .pie se remate y se pesarán según se expresa eu la oláusuia ijue antecede en los diez siguientes al de déla venta.—Sexta: serán de cargo del comprador los gastos do almacenaje, seguro y todos los demás que sucedan y se derivan de la extracción del fruto.—Habana 14 de Abril de 1877. Eulogio de Velarde.—Por mandado de tí. tí.—Rafael del Pino.—Y para su publicaoiou eu tres números de la Gaceta oficial libro ia presente eu la misma fecha. Rafael del Pino.	R 20
Eaia testamentaría de D. José Antonio Forrea, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito Sur de estaciudad, queeu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana se pubiiqueestar señalado el día veinte del corriente para que á ias doce de su mañana y en las puertas dei Juzgado, se proceda al remate fie seseuta y nueve reses de varias clases, dos caballos y una yegua cou su cría que se encueulra todo en clase fie depósito en poder de D. Juan Ramón Alvarez; á fin de que los que quierau hacerle postara ocurran á verificarlo coa advertencia de que no se admitirá la inferior á la cantidad de mil doscientos ochenta y ocho pesos veinte centavos oro, á que está reducido el precio do la tasación de dichos anímalos.—Matanzas Abril 11 fie 1877.—Nicolás Vinugeras.	R 22
Don Autouio Izquieruoy Pozo, Juez de primera instancia dei distrito Sur deesta ciudad y sU jurisdicción etc.
Por el presente, hago saber al público haber dispuesto eu ios autos ejecutivos seguidos por D. Auselino i García oontra ia sociedad de Ugarriza y Compañía eu j cobro de pesos, se saque á pública subasta por término, ue veíute «lias el ingenio San Oárlos, situado eu el par- i ' ido de Maca lijes, cuartón no Tramojos, jurisdicción de j Colon, compuesto de 480 hectáreas, 83 áreas y 73 eeutia- ! reas con sus fabricas, siembras, máquinay (lernasanexidades, tasado todo eu setenta y dos mil cuatrocientos veiute'y oeho pesos treinta y siete centavos en ore del uño español, señoleado para su remate la pnerta de este juzgado, á las doce dei dia 27 do Abril próximo en-raute, cou la advertencia de (pie no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes lie su avaluó.—Y oara su inserción en la Gaceta oficial de la íabana se libra el presente.—Matanzas Marzo 23 de 1877.—Autouio Iz juierdo.—L. Juan A. Betauoourt.
R iü
CMVUCiTOttLLü.
En los autos abintestato de ia Exorna Sru/iDJ So-corro Ee jueira, vecina que fuá de esti villa, que cursan en el juzgado de primera instancia de esta viila y p »r ante un, se ha declara io intestado el fallecimiento de dicha tíra, y por sus herederos á ios que cou arreglo á
dereoho daban sucoderle; en su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de treinta dias des púas del último anuncio, se presenten con los document >s justificativos á hacer valer el que les asista. Y pa a su publicación eq la forma dispuesta libro la nresente.— Guauabacoa Marzo 21 de 1877. -Francisco W. Arineugot.	C 20
Kl Sr. Juez de primera instancia por ante inf, l>a de clarado en estado de concurso á D. Francisco C. Delgado de este veo!udario, admitiéndole la cesión que de todos sus bienes ha hecho á favor desús acreedores, á quiénes se convoca para que en el término de veinte dias presenten los títulos justificativos de sus créditos —Y para que tenga efecto i. convocatoria dispuesta eu la Gaceta oficial de la Habana libro la presente eu Cárdenas á9 de Abril de 1877.—Ledo. Ratnou José Rodríguez.
C 20
DE OFICIO.
Don Aurelio Almelda, Juez de paz, segundo suplente dsl distrito déla Catedral.
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial »«convoque á D- Juau Autouio Sobrino, natural de la Corulla, casado, de 58 año?, marinero, vecino de la calle do tíre Pedro número 22, para que en primera audiencia después de ia última publicación, se preseute en estejuzgado, calle ae la Habaua numero 90..para un ac-t ) de justicia apercibido d» rebeldía.—Habana Abril 11 da 1877.—Aurelio Almeida.—Alberto Chiappi.
C O 21
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oft -cial se convoque á D. Francisco Ballester, natural de Alicante, casado, de 45 año*, vecino (le la calle de Eua número 1, para que en primera audieueia después deli ùltimi publicaaiou, se preseute eu estejuzgado, calle de la Habana número 90, para un acto de justicia apercibido de rebeldía.—Habana Abril 11 de 1877.—Aurelio Almelda.—Alberto Ciappi.	C O 20
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oll-
E1 Sr. D. Angel Cutos Martin, Juez da primera instancia del distrito del Monserrate, eu ia causa que por ante mí cursa coatra D. Mauuel López Incógnito, or hurto de uu pantalón á D. Juan Saniz, ha dispuesto que por tres tuímoros consecutivos de la Gaceta oficial se eouvo ;ue al expresado I). Manuel López incógnito. natural del Ferrol, soltero, de veinte y tres años y salvaguardia para re dentro (le tercero dia después de publicado ei último anuncio, se preseute eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.— Y para qiie lo dispuesto teñirá su mas exacto cumplimiento libróla preseute.—Habana y Abril 14 de 1877.— Fernando Novell.	C G 20
El tír. Juez fie primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por unte mí, que por fres números consecutivos de la Gaceta oficial se ei e á D? Pilar Te-nus, veuina que fué de la calzada de Luyanó, para que comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal —Habana J2 Je Abril de 1877. Francisco Ozeguera.	O O 19
Por medió'del presente edicto, cito, llamo y convoco á los que se ereau con derecho ála herencia del inoreuo libre Matías Socarrás, lucumí, natural de Africa vecino de las Pozas, soltero, de siuenenta y cuatro años de edad y que falleció sin testar eu dicho partida, á fin de que en ei térmiuo de 30 dias conta los desde esta fecha, se presenten eu este juzgado cotilos documentos justificativos á hacer valer su acción, ciertos y seguros de que si así lo hioiereu so lea oirá en justicia y caso contrario se seguirá adelante en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado eu Guanajay á il de Abril de 1377. Cirios Q. de la Torre.—Ds órdeu de 8. tí. Manuel de J. Aroclla.	C O 19
El tír. Juez de primera instancia de estaciudad, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficia! á D. Juau Ortiz y Morales, que sacó domicilio de Matanzas para la Habaua eu veinte de Octubre último, á fin de que eu ei término do quiuto dia, después dei último auuncio, se preseute en est© juzgadoá evacuar un acto de justicia eu .causa qu» se sigue de oficio con-
ipp urgí ■mm hm ni   — , i ■
XUaXiAOXONJBS JURADAS
SOBRE EtíOLAVOtí.
ríe dispuesto que |iu, tres uuiuenn u» >» «jaeeta ou- i tM el negro Macario erioilo por lesiones.—Y para su cial se convoque í 1). ^osú Rodríguez García, natural de . publicación en la Gaceta oficial libro la preseute eu Be-Astunas, soltero, fie 27 años, del comercio y vecino que . F t & a de Abl.u d0 jS77.-Augel Carballo. fué de Aguacate número 79, para que se preseute en es- ¡J	a
ce juzgado callo de la Habaua número 90, en primera audieueia despees do la última publicación, para un acto de justicia apercibido de rebeldía.— Habana Abril 13 fie 1877.—Aurelio Almeida.—Alberto Chíappi.
C O 21
El tír. Tuez do primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante iní, ha dispuesto que se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á D. Antonio Ya-ñez, uatural de Galicia, soltero, mayor de edad y administrador que fué del iugeuio San Alberto, para que on el término de nueve días, á contarfiesde ei último auuu-cio, se presente en estejuzgado por conducto de la escriban ia del actuario á evacuar uu acto de justicia en la causa segui la contra el negro Liuo por lesiones al ad miuistraJor y mayoral del ingenio San Aloeito.—b'olou Abril i? de 1777.—Guillermo Escobado,
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial por ante mí ha dispuesto á instancia fiel Promotor fiscal eu la causa orinada por robo de dinero á D. Cipriano Arroyo, se convoque á las personas que puedau fiar razón quienes fueron dos individuos que en sus respectivos caballos se dlrijian por el callejón que da principio desde el frente de la casa do D. Cipr auo Arroyo, vecino de San José délas Lajas, como á las tres de la madrugada del dia seis de Marzo último á fin de que comparezcan en esto juzgado á declarar dentro del término preciso de nueve Utas.—Y para su publleaciou eu la Gaceta oficial en tres números consecutivos como esíá dispuesto libro la presente eu Jaruoo á 7 de Abril de 1877.—Bruno G. Carne o.	C O 21
El tír. Juez de primera instancia de e.sta villa y su partido judicial por aute mí ha dispuesto, queseeouvo que por tres números de la Gaceta oficial á D. Aurelio Cantera, cuyas geuerales se ignoran, conductor que fué da la máquina número veinte y ocho de la empresa del ferro-carril de Cárdenas y Júcaro, paraque en el término de uueve dias á contar.desde el último anuncio, se presente eu este juzgado por conducto He la escribanía ■ leí actuario, á evaouir uu acto de justicia en la causa formada por choque y descarrilamiento ocurrido eu ei chucho dei iugeuio «Soledad » Colon y Abril 1? de 1377. Guillermo Escobedo.	C O 21
El Sr. D. Luis López Hidalgo, Juez de paz y de primera Instancia interino de esta villa y su partido judicial por aute mí ha dispuesto, qua por tres números consíeutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Dámaso de'Armas, natural fie Laguuillas, soltero, de cuarenta años de ed id, labrador y vecino de Jaruco, para que dentro fie nueve dias á contar desde ei último anuncio, se presente eu este juzga io por conducto de la escribanía del actuarlo á evacuar uu acto de justicia eu la causa formada ñor incendio en los cañaverales del ingenio «San José de la Caridad,» de la prooiedad de D. Juan Dueños.—Colon Abril 1? de 1877.—Guillermo Esoobedo.	C O z i
El Sr. Juez de primera instancia (le esta villa y su partido judicial por aute mí ha dispuesto, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Franoisco tíalverro, cuyas geuerales se ignoran, qua se encontraba trabajando fie aibañil en el mes fie Octubre ó & principios de Noviembre del año próximo pasado en el ingenio «Aizpúrua.» para que en el término de nueve illas á contar desdo el último anuncio, se presente eu es e juzgado por conducto de la escribanía del actuario á evacuar uu acto de justicia eu la causa formada contra D. Juan Evangelista Marrero y D. Eduardo Jiménez, por riña y .lesiones,—Colon Abril 11 de 1877. -Guillermo Escobedo.	C O 21
El tír. Juez de primera instancia fiel dEtrito del Pilar ha dispuesto por aute mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Alfonso Fernandez Cora, natural de Asterias, soltero, cochero, de veinte y eiuco años y vecino do la calle de Obrapfa número sesenta y uno, á fin do quadentro de quiuto illa después del úitiinoanuncio', comprrezoaeu estejuzgado, •uto eu la calle de tí iu Miguei número ochenta y nueve, para evacuar un acto de Justicia eu causa criminal.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Abril 17 do 1877.—Antonio García Brito.	C O 21
El tír, D. Eduardo Orduña, y Merry Juez do 1? instancia de distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que portres números de la Gaceta oficial secitd para que comparezca en estejuzgado á D. Isidoro Alméndares.— Habana Abril 13 ue 1877.—Por D. Agustín Valerio, Ber-nardiuo tíuarez.	•	C O 20
El Sr. D. E luardo Orduña y Merry, Juez do pri-mera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca en este j jzgado á D. José Vi-llarde Pagos —Habana Abril 11 de 1877.—Por D. Agustín Valerio, Beruardiuo tíu irez.'	C O 20
El tír. D. E luardo Orduña y Merry, Juez de primera iustaneia'dei distrito de la Catedral, lia dispuesto an te mí que por tres nútperes de la Gaceta oficial sa cite para que comparezca en este juzgado á D. Francisco Alcalá y D. Isidoro Arango vecinos de esta ciudad.— Habaua AbriJ 11 de 1877.—Por D. Agustiu Valerio, Ber-nardino Suarez.	C O 20
El tír. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, ha dispuesto aute mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca en estejuzgado á O. Gerardo Mier.—¡Habana 11 de Abril de 1877.—Por D. Agustín Valerio. Beruardiuo tíuarez.	C O 20
Eu ia caus t criminal seguida á D. Manuel Araugo y otros por robo y lesiones al asiático Te.lesforo O'farrill: el tír. Juez de 1? instancia de estabúla se ha servido disponer en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á los asiáticos Santiago Asen, Julián Cura y José, así como á las j pereonas que sepau su paradero, para que eu el término de quiuto dia se presenten cueste juzgado, los primeros á evacuar uu acto de justicia y los segu dos á manifestar loque les conste.—Y para su publicación libro la presente en Sagua la Grande a 14 de Abril de 1877. A. de Palma.	C O 20
El tír. Juez <le primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad, D. Augel Curros'Martin, lia dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida ooutra el moreno Martin Duarte por lesiou. se convoque al lardo Alejandro fio la Tórnente, esclavo de D. Ramón ; a Torriento, para que en el térmiuo de quinto dia se j presente en este juzgado, sito calle de Bernaza número treinta y seis, para que evacúe un actoda justicia.—Ha- ; baua Abril ló ae 1877.—Manuel Domínguez,
C O 20
El Sr. I). Angel Carros Martin, Juez de primera nstaucia del distrito de Monserrate en esta capital, á consecuencia fie las diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de la causa contra el pardo libre Eustaquio Morales Bozalon, por abusos deshonestos, ha dispuesto qus por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á dicho pardo, para que comparezca á evacuar uu acto i de justicia eu las referidas diligencias.—Habana Abril ] 18 de 1877%—Manuel Domínguez.	C O 22
D. Angel Curros Martin, J uez/le primera instancia I del distrito de Monserrate eu esta ciudad, n?a dispuesto en la ejecutoria de ia causa seguida contra D. Antonio Mendaz, por hurto, se convoque por tres números consecutivos fie la Gaceta ofioiai, á fin de que dentro del térmiuo de quinto día sa presente en este juzgado, sito calió de Bernaza número treinta y seis, á evacuar un acto .de justicia.—Habaua Abril 16 de 1877.—¿Manuel Domínguez.	C O :íj	j
D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia ! del distrito ue Monserrate eu eít,.a ciudad, ha dispuesto eu la ejecutoria de ia causa seguida coatra D. Miguel Rodríguez Grauados y otro por lesiones, se le convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, para que deutro fiel término de quinto fiia se presente en este juzgado, sito calle de Bernaza número treinta y seis á evacuar uu acto de justicia.—Habana Abril 16 de 1877. Manuel D nninguez.	O O 20
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, en ia ejecutoria recaída en causa cotura D. Luis Oan.iia Martiiiei, por lesioue» á D. Santiago Alvarez, ha dispuesto por aute mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoqué al iudíoado peuado Candía Martínez, pura que fien- I tro ilequinco dia después fie publicado el Ultimo anuncio, • sa presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia ou la referida ejecutoria —Y para que lo disnpesto tenga su mas exacto cumplimiento tibro la presente.— Habana y Marzo 24 de 1877.—Fernando Novell,
C O 20
O 22
El tír. Juez de primera instancia deesta ciudad ha dispuesto se convoque por este medio á D. Fraucisco Morando, vecino que se dice ser de Luyanó, para que eu el-término de quiuto dia, después del último anuucio, se presente en estejuzgado á evacuar un acto ds justicia en causa que se sigue coatra un individuo desconocido que abandonó una yunta de bueyes eu Santiago de las Vegas.—Y para su publicaciou eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente en Bejucal á 11 de Abril de 1877. —Angel Carballo.	G O 22
A consecuencia de la causa seguida contra D. Pedro Alvarez y Suarez, ha dispuesto el Sjf. Juez de primera instancia de eAe partido judicial se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Salvador Nadal y D. Nicolás Reyes, para que en el término de quiuto día, contado desdóla fechada la última publicación, comparezcan aute tí. 8. á evacuar uu acto de justicia.— V para su cumplimiento libro la presente.—Alacranes Abril 1? de 1,877 —Venancio Diaz del Villar.	O O 22
Ei tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate en esta capital, á consecuencia fie la causa que se instruye contra Mr. Jough William por atentado á un agente de ia autoridad y lesiones á la morena libre Beleu Mouzon y González, ha dispuesto que por medio de la Gaceta y eu 3 números se couvoque á dicha moreua "araque comparezca á la mayor brevedad en el juzgado, á evacuar uuacto fie justicia en la causa criminal referida.—Habana 13 de Abril de 1877.—Mauuel Domínguez.	C O 22
A consecuencia de los autos retestado de D? Antonia Hernández y tíolfis, que cursan por el juzgado de primera iustancia dei distrito de Bel mi y escribanía de D. Cárlos Laurent á mi interino cargo, ha dispuesto dicho Sr. Juez que se cite, líame y emplace por segunda vez á Jos que se ereau con derecho á heredar los bienes dejados por la tinada, la cual era natural de Guanajay, de estado viuda, de setenta y sede años y vecina que fué de Hoyo ( olora lo, para que cotnparezeau en ei término de 2ü dias, que empezarán á correr y contarse desde la fecha en que sehaga igual publicación eu ei periódico del lugar fiel nacimiento de ia finada, con los documentos justificativos y apercibidos délo hubiere lugar y c >n manifestación de haberse presentado D. Antonio María José Serapio fie Jesús Estévez como nielo fie la finada.
Y	para sil publicación eu tres uúmerosde la Gaceta oti-
cial ¡itiro la presente.—Habaua Abril 4 de 1877.—Joaquín Lañéis	C O 21
A consecuencia de los autos intestado fiel ultramarino D. Angel Metieses Fuentes, ha dispuesto el Sr. Juez fie primera iustancia del distrito de Jesús María por aute mí, ae convoque por segunda vez por medio de la Gaceta oiiciai en veinte ufimeros consecutivos á todos 103 que se consideren con derecho á heredar ios bienes quedados al fallecimiento dei expresado Metieses Fuentes. para que eu el término que la ley señala, comparezcan en estejuzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y e-ipensado á hacer valer el que les asista, aperoibifios fie que no verificándolo ou dicho término ¡jpguirá su curso ei juicio paráudoles el perjuicio que hubiere lúgar, y no habiéndose presentado persona alguna á la fecha.—
Y	pura sil publicaciou libro la presente.—Habana Abril
11 de 1877.—Redro Rodríguez Perez.	O O 6
A consecuencia de los autos abintestato del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez; ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrlSo fie Jesús María por ante mí: se con voqus pu- primera vez por medio déla Gaceta oficial eu 39 números consecutivo» á todos los que se consideren-con derecho á heredar los bienes quedados por íaiiecimieuto dei expresado D. Rafael Rodríguez y Rodríguez el cual falleció eu esta ciudad, el 16 de Noviembre próximo pasado, siendo naturd de Prendes, Concejo de Carroñó eu la provincia de Oviedo, de estado soltero y de treinta y seis años de edad, ignorándose quienes sean sus'padres, para que eu el término de treinta dias comparezcan eu este j uzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valor el que les asista, apercibido deque u.> verifie Ind do eu dicho término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Marzo 8 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 22
PARTE SO OFICIAL.
HABANA 19 DE ABRIL DE 1877.
Casa? de Socorro. —Diariameute se administra la vacuili y se dau cousuitas á oumto3 la aolieitou, en «tas casas, situili? la del primer distrito,,calle déla Habana núm. 78; la del segua lo. on ia calle do Jesús María núm. 99,1 la dol tercer distrito, callo del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique afina. 84; la del quiuto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesus del Monte núm. 376.
Asilo de tíau José.—inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa geuerai de Dementes.—Diputado en el presen-ines, Exorno, tír. D. J uau Bernard y Tabuenoa. Junta de Gobierno de Ja Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, limo. Sr. D. Vicente Hernández.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
LOS DO3 TOMOS DE LA. OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La Buscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 28, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO de las regiones Australes, hecho por el Ge» ñera' D. Pedro Fernandez de Qairós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
S* baila de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó sil equivalente en papel.
DK riflLIXGIRILX
MBDIOO-CXRUJAWO-r ARTURO.
De vuelta de su viaje á Europa, se ofrece á su autigua clientela y al público en general. Consulta de 11 á I gratis para los púbres. Campanario 33.
BOXiDTiar OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecccion de todas las disposiciones de ca j ráetor general, dictadas por el mismo. Se admiten suscribiónos en la Imprenta del Gobierno
1 á los precios siguientes:
Por tres meses ....
Por seis meses.....
Por un año.,.......
2 $ oro. 4 $ oro. 8 $ oro.
CASA DE EDUCACION.
Colegio de Trímera Enseñanza y clases de Comercio.
PARA UN NUMERO FUO DE ALUMNOS.
El dia 4 de Abril próximo, continuará sus tarjas esta nueva cusa de oducaeiou, situada eu el espacioso y ventilado edificio, calle de la Coucordla núm. 64, que reuue todas las condicione?higiénicas, que pueden exi-jirse áesta clase fio establecimientos y tiene en magníficos departamentos, expresamente preparados el refectorio, lavatorio, baños, dormitorios, etc. etc., y las áulas para las clases perfectamente arregladas y surtidas de todo? los útiles y aparatos necesario? para la enseñanza.
Tiene también uu local apropósito para gimnasio y recreo y por último pira los paseos en dias determinado?, como se hace en los principales establecimientos de educación, cuenta e! Colegio con un* hermosa quinta cerea do esta capital.
Decididos á que la enseñanza que ofrecemos, sea real y verdaderamente electiva para los alumnos, contamos con tin personal de profesores dignos 6 ilustrados bajo todos concepto? é resistimos en admitir solamente, aunque nos han pedido que ampliemos el número, los treinta pupilos, veinte y cinco medio-pupilos y veinte y cinco’externos, que fijamos desde el principio, y bajo las condiciones que se insertan en el anuncio publicado eu el Diario de la Marina, que corno se verá, hemos hecho mas ventajosas todavía para los señores ! padres de familia.—Habana, Marzo 81 de 1877.—José Hernández Mederos.
SOCIEDAD !:S ANONIMAS.
te
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DS MIGUEL GARRIDO Y COME.
San Ignacio accesoria del n? 42.—Debito Manrique lo.
El dia 29 del corrieute, á las ocho de su mañana y eu oi djpóiito de écta venduta, se rematará por ór-den del tír. Juez de primera iustaneia de Beleu, un baúl con ropis de uso, pertenecientes al intestado ultramarino ae D. Autouio Fuentes«Ja, tasado en 22 pesos en billetes.
El dia 20 del corriente, á las 9 da la mañana y en el chipó si lo de esta ven,iuta, se rematarán por órdeu del Sr. .Juez deprimerà instancia dei distrito da filen, vario? efeeios consistentes en uu armatoste, tre? vidrieras, dos cajas de arete.? y una da alfileres falsos, una caja de hierro y un baúl con varias pie/.a? de ro-p*8 «le uso psrteneeieutes al intestado ultramarino de D. Faenado de la Hoz, tasado eu 73 pesos 5o centavos en búleles.
Ei dia 20 del corriente, á las 5 de la tardo y en el depósito deesta venduta, se rematarán por órilen dei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bsleu, vario» efectos consistente? en un rsioj de oro, un relicario también do oro oii« y uua leontina de metal, un sabio, un revólver, veinte y cuatro pare? zapato? de baqueta, diez y nueve blusas do lista lo azul, veinte y tic» camisa? hlauois y una caja cou varias piezas de ropa de uso, pertenecí retos al iut.stalo ultramarino dei teniente D. Jo?é Ortiga y Corveta, tasado en 130 p.sos 70 centavos eu billetes.
PARTE
Sinlicatura -lí del Excma. Ayuntamiento.
tía despacho á cargo del qus suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Trújalo.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse con eua familia eu el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—En esta imprenta impondrán.
Banco Hispano-Colonial.
Junta delegada en la Habana.—Secretaita.
Kl Consejo de Administración del Banco Hispano Colonial, ha acordado que desde el primero de Mayo próximo se satisfaga á lo? Síes, accionistas ei 2.° dividendo de intereses, á razón de ttp.S anual, mas el 6 p.§ de bonificación sobre estos intereses á los que tengan domiciliadas sus acciones en esta Isla, correspondientes al trimestre que vence eu dicha fecha.
El pago se efectuará presentando los certificado? provisionales, acompañados de uua factura impresa, que so facilitará eu las oficinas do esta Junta, calle del Baratillo núm. 9, en las horas háb les de despacho.
Habana 10 de Abril de 1877.—Juan M. Ortiz.
PARÌE mercantil.
t-CEUTO OS LA HABANA,
fcN	DE TKAVENIA.
Dia 18.
De Valencia en 55 dias, bare. esp. Loreto, cap. Tengo, ton. J37, con frutos á Surloi, Romeo y Comp.
---Coruña en 38 dias, bare. esp. Nemesia, cap. Fernandez, ton. 123, con frutos á R. Romero.
---G'a?gow en 60 dias, bare. esp. Eduardo y Julia, cap.
Luzarraga, ton. 401, eou efectos á G. Gabanoho.
---Kingston y escala en 11 diaB, vap. esp. Marsella,
cap. Ventura, toa. 621, con efectos á R. Herrera. Pasjs. 85.
---Liverpool y la Coruña en 21 dias, vap. ing. Texas,
cap. Lawrensen, ton. 1503, con efectos y Durruty. Pasjs. 36.
---Portland eu 19 dias, berg. amer. Haltie M. Barn,
cap. Jhestrup, ton. 310, con tonelería á Polledo y Comp.
---Cardiff en 47 dias, bare. amer. Nina Sheldon, cap.
Sheldon, ton. 782. eou carbon á Zulueia y Comp.
---Filadelfia en 14 dias, berg. amer. Oúorilla, cap.
Holland, ton. 261, con efsetos $. Mojarrieta.
---N. York en 18 dias, gol. amer. Kate Wenworth
cap. Travls, ton. 319, con carbón á A. Reed.
---Portland en 19 dias, berg. amer. Lussle J. Btront,
cap. .1 iekett, ton. 198, cou maderas á González.
---St. John en 49 dias, gol. amer. Adeliza, cap. Llbey,
ton. 181, con cortes á Zalüoy Comp.
---Filadelfia en t0 dias, gol. amer. B F. Lowell, cap.
Simpson, ton. 32 «, con carbón á Z ú lo y Comp.
SALIDAS.
Para Cádiz, bare. esp. Juanita Clark, cap. Caldi».
---Montevideo, poi. esp. Pronta, cap. Serra.
---Matanzas, bare. amer. Henry Kuight, cap. Ames.
---Sigua, gol amer. S. P. Hurlow, cap. Strou.
---Barcelona, berg. esp. Pelayo, cap. Sitjes.
---Progreso, berg. esp. Braulio y Vicente, cap tíalcidua.
ESPECTACULOS.
ais TUTU lis TA»
Compañía dramática española y coreográfica.
Bajo la dirección fie D. Baltasar Torrecillas.
Gran función que tendrá efecto
El Juéves 19 de Abril de 187?.
Se pondrá ea escena la comedia en 4 actos, titulada:
EL HOMBRE MAS FEO DE FRANCIA. Termiuará el espectáculo
A v ■	•	•
CON UN BONITO BAILE.
Empezará á las ocho.
■ ------- ------ ■ ■ ■ 1 •*
I Jir. 4)EL G0BtFKÍ(0 VC'ZPirá.>lA Genabai i><* Bg. V