
GACETA
LA HABANA.
PER IODICO OFICIA Sv RFC GOBIERNO.
Munì. 62
Domingo [IV de Cuaresma] II tic Marzo de 1377.-San Eulogio y Santa Aurea. -Circular en Belen.
i* urne oficial.
----—	>1 ir^ffTi—¡¡j3Hìr<[
PIIIBKERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENÉRALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA IS1ADE CUBA. HACIENDA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 26de Enero último, el Real Decreto que sigue;
Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguienre:-En vista de las razones expuestas por el Ministerio de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y oido el Consejo de Estado en Pleno, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo Io Todos los débitos á favor del Tesoro procedentes de créditos de censos, diezmos, alcabalas, derechos antiguos, y demas atrasos de contribuciones, anteriores á primero de Julio de 1872, que por exponía-vea iniciativa de tos deudores se hiciesen efec-
tivos en el Tesoro dentro'de los tres meses siguientes á la fecha de la publicación de este Decreto en la Isla de Cuba, obtendrán el beneficio de condonación del 50 p. g de su importe.—Segundo.—Los pendientes decobro por todos conceptos contraidos desde l9 de Julio del setenta y dos, hasta treinta de Junio del setenta y cinco; obtendrán el beneficio de un 25 p.g en favor de los deudores, si estos expontáneamente hacen efectivo su ingreso en el Tesoro dentro del plazo fijado en el artículo anterior.—Tercero.—Esta bonificación quedará reducida á la mitad durante los tres meses siguientes al dia en que espire el niazo anterior; y trascurridos, se harán mectivos los débitos que resulten pendientes do cobro, precisamente en oro, por la vía ejecutiva do apremio^ con arreglo á las disposiciones vigentes.—Cuarto.—Se oxceptúan do este beneficio los débitos cuyo cobro esté ya acordado en virtud de expediente y resolución firme de la Dirección do Hacienda; los que por consecuencia de procedimiento ó en virtud de expediente incoado con posterioridad al 30 de Junio último, deben ser satisfechos sin demora; los procedentes de compras de bienes del Estado ó redención de censos; los de Aduanas y Rentas que estén garantizados con pagarés en virtud de disposiciones vigentes ó de moratorias otorgadas por la Administración; y los que sean exigibles á segundos contribuyentes.—Quinto.—El Ministro de Ultramar adoptará las disposiciones oportunas para la ejecución de esto Decreto.—Dado en Palacio á 26 de Enero de 1877.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera.—De orden de S. M. lo traslado 4 V. E. para su puntual cumplimiento, recomendándole que de acuerdo con la Dirección de Hacienda dicte las instrucciones que estime oportunas para la mejor ejecución de lo dispuesto, dando de ello conocimiento á este Ministerio á los fines que procedan, y remitiendo mensualmente estado de la recaudación que llegue á realizarse por razón del beneficio otorgado.»
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de esta Isla para conocimiento público y que los deudores al Tesoro á quienes se contrae puedan optar dentro del plazo que principia en el dia ele hoy á los beneficios que esta Real disposición les dispensa, para lo cual se dictan con esta misma fecha, de acuerdo con la Dirección Gr moral le Hacienda, las disposiciones convenientes.
, Habana 6 cíe Alar?/» de 1377.
Joaquín Jcvellar.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar á propuesta de esta Dirección, la siguiente Instrucción para llevará efecto el Real Decreto de 26 de Enero de este año, sobre condonación á los deudores que por expontánea iniciativa, ingresen sus débitos en las Cajas de la Hacienda dentro de los plazos y prescripciones que en dicho Real Decreto publicado en esta misma fecha, se determinan.
ARTICULO l.°
Así que las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas de esta Lila, reciban por conducto de sus Jefes principales, la Gaceta en que se publique e Real Decreto mencionado y la presente instrucción, lo circularán del mismo modo, y por todos los medios, en sus respectivas jurisdicciones para conocimiento genera!, e icitando á los deudores á que concurran al J igo de sus obligaciones, dentro de los ca-s s, plazos y beneficios, respectivamente concedidos.
ARTICULO 2.°
Dentro de los plazos mencionados, las Administraciones y Colecturías, pondrán de manifiesto á las personas que se presen-
ten en su carácter de deudores ó apoderados de los mismos, cuantos datos y noticias , les pidan, con el fin de conocer el importe j y circunstancias de sus adeudos, con io de-' mas que á este fin les convenga.
ARTICULO 3.°
Los deudores que deseen obtener los , beneficios que concede el Real Decreto de j 16 de Enero de este año, lo solicitarán por medio de instancias dirigidas á las Administraciones y Colecturías de Rentas ó de 'Aduanas, según la procedencia del adeudo, de cuyas instancias obtendrán, el correspondiente recibo.
Las oficinas procederán, así que reciban las instancias, á practicar las correspon- . dientes liquidaciones.
Diariamente participarán á la Dirección General el número de solicitudes que reciban, y el importe del adeudo que re- j presenten.
i Estos documentos, con los demás que se expresarán, se han de unir á los cargaré-mes como justificantes de la cuenta de Rentas públicas mensual, que deben rendir.
i	ARTICULO 4.°
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, practicarán los ingresos de que se trata, encabezando los cargarémes con la sección, capítulo, artículo, concepto y presupuesto, ó año natural, á que el ingreso corresponda..
En el fondo de los cargaremes, y después de expresar el nombre del deudor y la suma, en oro ó billetes, que ha de entregar, se expresará la procedencia del crédito; el tanto por ciento que por condonación se abona, y el artículo del Real Decreto en que esté comprendido dicho beneficio, listas circunstancias se repetirán además por medio del siguiente ejemplo y. demostración.
Importa del adeudo [en oro ó billetes] ..............................
Por entrega efectiva..... $ 1500
En un recibo, que se a-compaña, expresivo del 25 p. 3 que se le abona por condonación, como crédito comprendido en
el artículo...del Real
Decreto de 26 de Enero de 1877............... $ 500
$ 2000
Total.............. $ 2000 Igual.
Las cartas de pago lian do llevar estrictamente las mismas circunstancias y redacción que los cargarémes.
ARTICULO 59
Para la operación de ingreso de que trata el artículo anterior, los interesados suscribirán por duplicado los recibos del importe de la condonación: uno de estos se unirá como justificante á su respectivo ear-garéme, conservando el otro la oficina.
ARTICULO'69
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, rendirán respectiva y mensualmente á sus Principales, un estado nominal y detallado délos ingresos obtenidos por virtud del Real Decreto de condonación: Este estado expresará los nombres de los deudores; concepto del adeudo, su importe efectivo [metálico ó billetes] ingresado en el Tesoro; ascendencia dejla condonación, y últimamente el total que produzca una y otra partida.
ARTICULO 79
Mensftalmente también, las Colecturías de Rentas y las Administraciones y Colecturías de Aduanas, remitirán con análoga relación, á las Administraciones. Depositarías de líenlas de su demarcación, el segundo ejemplar de los recibos de condonación facilitados por los interesados: Estos recibos, con los de cada Administración local de Rentas, por sus propias operaciones, serán remitidos por estas á la Ordenación Central de Pagos, por cuya oficina y la Tesorería General, se formalizarán convenientemente, datándose con cargo á la sección 4‘9, capítulo 89, artículo l9 «Minoración de ingresos.»
ARTICULO 89
Dentro de los tres meses que el Real Decreto concede para las diversas condonaciones, las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas de esta Isla, formarán relaciones nominales de los débitos de todas clases que existan á favor del Tesoro ¡ en sus localidades, contraidas hasta 30 de Junio de 1875, las cuales serán debidamente autorizadas por los Jefes fiscales y administrativos de las oficinas.
Estas relaciones deberán contener los nombres de los deudores; los ramos ó conceptos de los adeudos; el presupuesto, ó año natural, á que correspondan, y su importe en pesos, con una última casilla para observaciones, por las que puedan ocurrir.
Al terminar los tres meses, contados desde la publicación del Real Decreto de 26 de Enero, las Administraciones y Colectu-
rías de Rentas y de Aduanas, cerrarán dichas relaciones, con exclusión de los que hubieren satisfecho durante los tres meses sus adeudos, de suerte que resulten en ellas los deudores en descubierto; y las remitirán á las Administraciones Principales respectivas, quedándose con copia autorizada.
ARTÍCULO ÍP
Las relaciones nominóles por débitos de tolas clases, pendientes de e. Oro, á que se contrae el artículo anterior, las formarán las oficinas de Hacienda, con.vista de los ex-pedient sen que resulten declarados íofferé-ditos a fivor de la misma, con vista de los demás documentos legales y oficiales que los determinen, y con presencia de los recibos de todas clases expedidos y no realizados, que en las dependencias existan.
ARTICULO 10.
En su3 partes diarios de ingresos, en renglón y concepto separado, determinarán las oficinas, el importe de lo que recauden por virtud de esta Real disposición, cuya suma llevarán, con las demás operaciones de ingreso, á la suma total.
ARTICULO 11.
Desde la fecha de la publicación del Real Decreto de 26 do Enero citado, y mién-tras duren los términos de condonación por él establecidos, cesarán las investigaciones de todas clases por adeudos anteriores á la fecha de 30 de Junio de 1875.
ARTICULO 12.
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, serán directamente responsables de los perjuicios que puedan ocasionar al Tesoro, y de su inmediato reintegro, por equivocada é indebida concesión de mayores beneficios á I03 deudores, que los estrictamente prescritos para cada caso, en el Real decreto de 26 de Enero del corriente año.
Lo serán igualmente, si admitieren a-deudos de los expresamente exceptuados de la condonación.
ARTICULO 13.
currido el plazo de tres meses desde la publicación de esta Instrucción, no hubiese formado y remitido á la Administración Principal, ú oficina superior, la relación de deudores de que trata el artículo 89, sufrirá la pérdida de tantos dias de haber cuantos tardo en poner este dato en la Administración de Correos de su localidad, sin perjuicio de lo demas que proceda.
La Superioridad adoptará igualmente la disposición que corresponda, en el caso de omisión en dichas relaciones de algún adeudo legítimamente declarado, y existente -en las dependencias administrativas.
Habana 6 de Marzo de 1877.
José Cánovas del Castillo.
5. p Si antes del plazo señálalo y por causa de utilidad púbhca hubiere el Estado de expropiar ltafi ob"a-, <ib m ri por eiias únicamente el valor de laa ex atentos comprendí tas dentro del actual perno c; sin que el interesado tenga derecho alquil > h entibiar reclamación de daños y perjuicios.—'i por reforma deaqudla parte de la costa y o ni ¡«rrejlo al proyecto aprobado po1 el Gobierno Supremo hubiesen de modificara ¡as construcciones que se autorizan, quedi el i u tere a do en la obligación .le modificarlas con arreglo á áquo!, dentro del plazo que se le señale, sin dei echo á exigir iudemuiz iciou alguna.
ti.63 L1 pr santo concesión se hace sin per jui<i > de tercero, sdvoel derecho do ¡»repintad, y erneudiundose q ie no' le di derecho al dominio d * I is térrfiios ocupados por las obras.
7.	p Las obras quedan sujetas á lo que previenen la Real úrdeu de 8 de Mayo de 1869, reglamento de ‘22 de Agosto de 1866, ley de aguas del mismo año, y i cuantas Uisposi nones se dictaren con carácter general en lo sucesivo.
8.	p La falta de cumplimiento de cua’-quiera de las auteriores condiciones, lleva coo-sigo la ca lucidad de la concesión.
Y acordado por S. E. el cumpiimieuti do
o mandado se publica cu la Gaceta pata general conocimiento.
II ibana 22 de Febrero de 1877.
Et ¡Secretario del Gobierno Genera1,
Jt. liuiz Martínez.
Oon m vivo de babor acudido á esta Superioridad el Pre-'idente de la Junta Protectora de L’bertos de la jurisiicciou de Cárdenas eu consulta de qué facultativos son ¡os que deberán practicar los reconocimientos que ocurran para a. rediter la eda l de los esclavos sexagenario-1; el Exorna. Sr. Gobernador General de esta Isla, oído el parecer de la Juuta ¡Superior de Sani Ja I, pora juerdo de veinte y ocha de.Febrero último, se ha seivido resolver que los mélleos que en cada distrito esté 1 uomoralos por semanas para los cas is de oficio sean quieoee practiquen los expresados reconocinoienioq y en donde el servicio de turno esté á cargo de los mélicos municipales á ellos le sera encomendado.
Lo que de orden de S. F. se publica en la Gacela para general conocimiento, líubana 5 de Marzo de 1877.
El ¡Secretario,
Ti. Ru<z Martínez.
LIST-.! d
da los diplomas « informes del Jurado de la Exposición de Filadelfia que se remiten para su distribución al Excmo. Sr. Gobernador ('apilan General Ue la isla do Cuba.
Nos.	Sugetos ó Corporaciones.	Punto de residencia.
788	Academia do Ciencias 			Habana			
731)	D. Juliau Alvarez 		11 abana 		
740	1). Ramón Aliones		
741	D. Fernando Arriguuaga..... ... 		Habana	
742	D. Col08tino A «ay		
743	Bros. Bacardi y Compañía		Santiago de Cuba	
744	D. Francisco A. Bartlott de Oviedo.....	liahanu 	
745	Sres. Rock y Compañía		Habana		
746	Sres. Juan Bosehi y Compañía		Habana	
747	Sres. Bueno y onijmfiíu					Santiago de ( riha	
748	D. José Bueno y Compañía		Santiago de Cuba	
740	Sres. Camino, Cuesta y Compañía		Habana			
750	D. Rafael Cerero		Habana	
751	Coronel Rafael Cerero..’		Habana	
752	D. Alejandro Chao		Habana		
753	La Comisión de Exposición		11 abana		
754	Sres. Costa y Compañía		Uabaina.. . 			
755		Do la Cupi? Grab de Cuba.
756	Sres. Díaz, Bancos y Compañía			Habana	
757	D. Francisco Fernandez do Calzada		Habana 	
758	D. José Fernandez				M atánzas	
750	D. Tranquilino García	 		Habana.. 		
760	J). José tfenor				Habana		
761	Sres. J. Gómez y Compañía		Habana	
762	Inspección General de Montes		de la Isla de Cuba	
763	D. José Muría Iriarto		Habana	
764	D4 Natividad Iznaira 		Habana			
765	i). Miguel Jane			Ha baria	 	
766	D. Julio Jjachaurne		Habana	
T tí 7	Mina de Cayo Diana		Isla do Cuba	
768	Sres. Mouzos, Prioto y Compañía		Habana.. 	 		
760	Real Colegio de Belen				Habana	
770	D. Carlos Ortells		Habana	
771	D. José Partairás			Habana	
772	D. Julio Maria Pelaoz				Habana	
773	D. Felipe Feroz		Habana			
774		Habana	
775	D. Juan Poey	 		Habana	
776	D. Juan Poey		Habana		 	
777		Cienfueiros...	
778		Habana	
770	D. Rafael Roldan 		Gibara 	
780		Habana	
781		Cardonas 	
782	Sres. E. Tolosa y Hermano .. 			Habana	 	
783	Sres. Vallfij Suarerz y Compañía...		II abana	
784	D Julián de Zulueta						Habana	
	TOTAL		
El Exorno. Sr. G »herí ador Gencia', a propia ata de citi Dirección, i-e lia suvido disponer; que durante el presente mei-, el tino de bonificación para p¡ gos	billetis iid 13 meo E-pañol
Je la Rabana, de la; obligaciones liquidadas en oro, continúe skialo el el 20 p.§ á reserva de rectificarlo según ias oaevack i es del mercado; er. cuyo caso esta Dirección cuidará de proponer 1 ¡á. f . el que deba regir.
Ilub nnt 8 de Marzo de 1S77.—José Cánovas del i astille.
Conceptos premiados.
Obras y documentos.
Oigan os.
Cigarros.
Cigarros.
Cigarros.
Vinos.
Azúcares.
Cigarros.
Jalea de guayaba.
Azúcares.
Pom.
Tabaco y cigarrillos.
Obras científicas.
Máquinas de levantar pesos. Vida do Lord Byron. Tabacos.
Dulce do guayaba.
Mapa geográfico.
Cigarros.
Asfaltos.
Chocolates.
Jalea do guayaba.
Cigarros.
Jalea de guayaba.
Maderas.
Clioeolutos.
Azúcares.
Cigarros.
Pluntas.
Asfaltos.
Chocolates.
Memorias ó informes. Bordados en pelo.
Cigarros.
Extractos y perfumes. Cultivador do caballo. Chocolates.
Azúcares.
Plantas.
Mesa artística.
Cigarros.
Caoba [maderas].
Azúcares.
Alcoholes.
Cigarros.
Cigarros.
Azúcares.
Fdadelfia Febrero 10 de 1877.—El Comisario Pégio, Francisco López Fabra.
Lo quo so publica on la Gaceta para conocimiento general y á fin de que los interesados puedan pasar por esta Secretaría General, en hora, hábil, para recoger la suya respectiva, ó en 1 tro casó puedan 1 autorizar persona para ello.
Habana 28 de Febrero de 1877.—Jt liuiz Martínez.
GOBIERNO GENERAL.
SECRETARIA.
E1 Exorno. Sr. Ministro de Ultramar cr n fecha 10 de Noviembre dei próximpo pasar, o año comunica al Fxcnv¡ Sr. G berindor General de esta Is'írr.ué í>. M, el R y [q- l). tí.] de acuerdo
o 11 lo informado ( or 11 reciioii 4. p de la Junta Oi-nsultiva de cambios, canales y puertos, s 1 ha servido autorizar a D. Juan Livin para construir un muelle y almacén de madera en la bahía de Snitu Ciara de la jurisdicción de Cárdenas, con las coudioioues siguiente!:
1.	p Las obras se llevaran á cabo con arreglo al plano y memoria preséntanos.—Todo el mu* lie, á contar des le la orilla, en baja mar tendrá cienío cincuenta metros de longitud.— Fu los primeros veinte y seis metros contados desde dicha oíd a, se establecerá una casilla ó almacén subre el mar cuyo (je será el del muelle y que tenJrá catorce metros de ancho.—Una casilla de iguales dimensiones se situará on el extremo del muelle, dentro de la longitud expresada anteriormente, y por último, el resto del muelie tendrá dos metros de ancho,
2.	Las obras serán reptan eudas por el ramo de Ooras públicas, sin cuyo requisito 110 pid’án comenzarse; su coustruceion deberá'comenzar dentro de los c atro meses coutados desde la fecha de la concesión y habrán de terminarse á los doce tontillos desde la mi.*mu techa.
3.	p Para cumplimentar io que se expresa en el artículo anterior, acudirá el interesado al Ingeniero Jefe del ler. distrito, por me lio de oficio solicitando el replanteo; debiendo cojiau-nioar en igual forma el dia en que se comienzan las obras, y la fecha en que se terminan, á íiu de que reconocidas, se haga constar si se han cumplido las cláusulas de la presente concesiou.
4.	p El plazo dei usufructo será do veinte y cinco años, contados desde la fecha de la concesión, trascurridos loa cítales so verificará la reversión al Estado.
Habiendo acudido á este Gobierno General el Sr. D. Juan Espina vecino de! pob ado de la Isabe’a de Sagú», solicitando autorización ¡ ara reconstruí, un muelle que dice posee en el ¡merlo de • quella localidad, se publica en la Gaceta para genrrul conocimiento y efectos que pre-y.üiien la» disposición* s vigentes, iii.buna 2 de Marzo de I8Í 7.
El Secretario del Gobierno Genera!, li. Rvii Martínez.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda.
Secretara.
Los Sres. que á continuación se expresan ó sus herederos ó apoderados; se personarán en esta Contaduría General de Haci m la en bota y día. hábil, y término de 16; para darles traslado de los fallos absolutorios dictados por el Tribu-ral do Cuentas del Rsiuo cu distintas de sus respectivas responsabilidades:
i*. Plácido Blanco Casariego, Contador General de Hacienda.
D. Francisco Ramírez Fernandez, Administrador de Rentas de Santiago de Cuba.
D. José María Quijnuo, Administrador id. de Matanzas.
D. Gabriel Vela y Apousa, Contador de la Principal de Loterías.
D. Manuel Romero y González, Administrador de Rentas de Trinidad.
D. Ramón Ibarrola, id. id. id.
]) Juan Ü isaus. Inspector de presidios.
Habana 3 de Marzo de 1877.—A. Jiménez ü> tiz.
D. d María Teresa P. ñalv ir y Cárdenas, viuJa de D. Autouio Armero y Peñaranda, ó persona que le represente i.e servirá presentarse en esta Coutaduiíi general 011 dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa, referente á su expo liento de viudedad.
Habana 1. 0 de Marzo de 1877.—El Con-tador general, Antonio Jimenez Oitiz.
Administración Principal de Rentas.
Consumo de ganado.
Conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de acuerdo con la Administración Principal de Rentas, se saca á subasta el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado en los distritos municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que se i .dican y coa sujeción ai ¡diego de condiciones que ce inserta al pié de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los dias que se expreian á las doce en punto de Ja mañana, siendo simultáueo eu esta Administración Lbincir ai y en las localidades respectivas á que pertenezca el ci nsumo por el cual se abre licitación.
Distritos municipales. Tipos para la subasta.
Regla
Dia 23 de Marzo do 1877. ....... ? 7603 ...
Dia 21 de Marzo de 1877.
Cobre............. 8 300 ...
Habana 24 de Febrero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remato en subasha pública del impuesto sobre coosumo de ganado.
1® Las aubaetas se verificarán eimultáneamen-een el mismo dia y hora, en la Administra-chin Principal de KeDtas y en la lependeuci i del ramo de la localidad respectiva ante, be Juntas compuestas en la llabaua por el Adru nisirador Principal de Rentas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de Ja indicada dependencia del Oficial del Negociado respectivo que actuará como Secretario, y en bu locales, del Administrador ó Colector, dei Conta-lor, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistieu-d ' también un oficial de la Admiuistracion ó es-c ibimte de la Colecturía que actuara como Secretario.
2® El contrato se hará por dos años que se contarán desda el dia eu que obtenga su posesión el remataute, prévia la prestación de la fiauztt Úue determina la condición 13.