
-:jF.i-i^Sri»áfl>raairi

*umts*t
uusti
mmmmm


•ilfteuer proeanten sus inatnnciad documentarlas á e»t,a Secretaría situada en el Pa-eo de Vives, esquina A San Cir os, en ol plazo d ■ „0 ;i , que o na pozarán á contarse dos ie el «lia di la locha.
Cíonfuogos 2í> do Abril do 1S77.-tíiue-io La perra, Secretario interine.
riíi
No habiéndose presentado ninguna soliéilm! i>ara obtener la Dirección do la Escuela do Entrada de ñiflas dol partido de Kta. I ib ■! de 1	i.-'jn-:,
dotada con el haber annal do $ 600 oro y $ 150 rara material, abonándose do I03 fondo-; Iñiinieip.lo:-
el alquiler do la casa, el Exorno. Rol........•=•«•!•’r- ¡r -
noral so ha dignado resolver so haga nueva convocatoria: eu tal virtud, se anuncia »1 público para las que deseen obtener dicha dirección, presenten bus iuBtanoiiis documentadas á esta Secretaria; situada en ol Pasco do Vivos osquina á San Carlos en el plazo de 30 dias que empozar tu á contarse desde el dia do la focha.—Cienfuego.s 1-1 de Abril de 1877.—Domingo tíiitssio Lapcyru, Secretario inte-riuo.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección do la Escuela de Entrada da varones del partido do Yagiiaramns dotada con el haber anual de § H00 y 8 15Í) para, material, abonándose además de los fondos municipales el alquiler de la casa, el Exorno. Sr. Gobernador llenera! »e ha dignado resolver se haga miova convocatoria; en tal virtud se anuncia ni pdhlioo para las que deseen obtonor dicha dirección presenton sus instancias documentadas á osla 'decretaría, situada en el Paseo de Vives esquina a San Carlos, en ol plazo de 30 dias qu> om rezarán á contarse desdo el din-de la fecha. Cienfuegos 11 de Abril de 1877.—Do-miugo Sinesio Lapnyra, Secretario interino.
Ilustro Ayuntamiento de Oioufucgos.
Secretaría.
Aprobados por el Excnio. Sr. Gobernador Genera] los pliegos de condiciones que se reproducen a continuación para la subasta del servicio d.* conducción de carnes, y manutención deprosos y cimarrones ambos desde IV de Julio de 1877 a 30 de Junio de 187t), pava cuyo acto que tendrá lugar ante la Sección segunda en la Sala Capitu lar, ee ha señalado el dia 23 de Mayo próximo entrante a las 12 del mismo; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia de lidiadores, en el concepto de que
Íiara la realización de dicho acto se han de llenar todos oa requisitos que previene la Instrucción de 10 de Julio da 1860.
Cienfucgos 23 de Abril de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Los pliegos <le condiciones so publicaron les dias £8 del pasado y 1? y 2 del corriente.
Aprobados por ol Exorno. Sr. Gobornador Genera! loa pliegos de condiciones que se reproducen á continuación para el remate on pública subasta, dol sorvioio de publicación de anuncios para el año económico do 1877 á 1878, y el del arrendamiento de los dos oafós titulados «Él Recreo» y «La Hermandad,» anexos A la Plaza do Mercado en ios del 77 al 78 y 78 al 79, pava cuyo acto que tendrá lugar ante la Sección segunda on la Sala Capitular, so ha seua¡ do ol dia 19 de Mayo próximo entrante á las 12 de mismo; ol Exorno. Sr. Gobernador, Presidente, ha dispuesto so bagada presenta convocatoria para la mayor concurrencia do licita lores, on el concepto de que para la realización do dioli > acto se lian de llenar todos los requisitos que previene la Instrucción do 10 de Julio de 1856. —(lienfuegos, Abril 19 de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego do oondicioñes para el remate do publicación do anunptos.
So publicó on la Gicata det 20. dol pasado mes y 1. ° del coártente.
Pliego da ooniieionos para el an-iou io de los dos-cafés denominados «El Recreo,) y «L» Hermandad,) anexo» á la Plaza da Merca lo do esta Villa, que haceu frente a la calle do Santa Cruz y 30a .le la propie i 11 <lsl Ilustro Ayuntamiento.
Se publicó olí la litCit* dol 2) dol piteado
mes y 1. ° del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Guinea.
Secretaría.
Debiendo proveerse la Plazt le Mayordomo de Pro pisado esci .u t a.oipaiidal, para el trienio que comprenden loa a io i oooiómioos de 1877 á 73 ,í 7'J X 80, por sapii'ioion del que lo de.-.aapañaba: e! ilaitru Ayunta-miente «n aousrfiolul di* (■ ayer, h» disonesto se anuncie al público, por ras ho .le la G i :at t on.u it y cedulones, pira que los que quieran liusr i - ip-osiciones, ocurran -:on eliti on plug > cerra lean e el Sr. IM.liento Gjiirntlor Prosiiev; i, el día ouitro tilines deiliyo priiiae venidero ¡i U> d > ; i le u minai, ca -cuyo dia ss a lju Un tri lied > »errici > í I ir ir del ¡j is raejro g traiti t y veatii as -ofreso t i tos l'oudi» i do! Municipio no a i alciònie io proposición alguna que. exceda del tres y medio por ciento como premio do oobrtmz i.
De los dacnís pormenores se instruirá al que lo solí cite por la Secretaría Municipal.
(Jolinas Abril 7 do 1877.—José Guniian.
QUZtfiOJLSEVüí :V.	*
AUTOS.
A consecuencia del juicio verbal propuesto por D. Pedio Diez de Bedoya contra 1). Francisco liomeni en cobro de pesos, y seguido en rebeldía de <;-u , el ;sr. Juez de paz primer suplente del distrito de Bcleu Lio. D. Francisco O. Morales, en taparte dispositiva d.-l fallo dictado dice asi.—«Que debía condenar y condenaba íi D. Francisco Hornera i que dentro de quinto din pague & D. Pedro Diez de Bedoya, los descierno»svient, j»-»>» billetes y costas causadas.» —V "p ira su inserción en tres mlruiTos libróla presente.—Habana Mayo 2 de 1877. J. Ñ. Quintero, Secretario interino,	A ti
HDIC’ffOS.
Don José Valdés Cien fuegos, Juez de primera instancia do esta ciudad y su partirlo etc.
Pof medio del presoute cito, llamo y eniniazo (i todo el que se considere con derecho á h -redar á Ü. .losó Herrera, natural de Sagua, Vecino dei partido de Yagua} ty, de treinta y cinco años de edad, que murió en el citado partido el dia ti de Febrero del uño pasado do 187o, ¡l li n deque dentro del término de veinte dias, comparezcan eu el Juicio con los documentos indispensables ¡t hacer valer sus derechos.—-Y para que llegue á conocimiento de quienes convenga se publica ol presente con expresión de que por virtud de ios primeros edictos no se ha preseutado nadie á reclamar Ja liere leia.— . (‘medios 26 de Abril do 1877.—José Valdés Cieufjegos.— Por mandado de tí. 8.—José Jiménez.	E O 7
Don José Mier y Valdés, Juez do primera instancia interino de esta villa.
por esto mlseguinio edicto, cito, llamo y emplazo ¡1 D, Faustino Kodriguez y San tana, natural de Cananas, soltero, mayor de edad, zapatero y de este vecindario, para que dentro do lidias se pre.-;eute en la cárcel pltulica deísta Villa, á descargarse de la culp a que le i eslilla eu la caus » que se le sigue por fuga; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiráy administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarar i reb díte y con -timiaz é incurso en las penas de la ley, y hábiles los estrados del juzgado para las u itificacinnesy di-mas trámites que ocurran.—tíagua ia Grande Abril o0 de 1817. José Mier y Valdés.—Por su mandado, Antonio Pahua.
E O 7
Doa Antonio Guzinaa Paluchl, Juez de primera instancia de Juraco y su partí.10. etc..
San Antonio 24 do Abril do 1877.—El Marqués de la Isla.—Por mandado de tí. tí. Antonio de Poito. 5 para m publicación en tfoa iiúmé’rrva seguidos do I » Ga'-eta B8................................H I 1877.
guides d(
lieiid libraci presènte.—8m Antonio Abril \ ntonio de Porto,
Don Antoni > Romeni Torrido, Juez d eia fi* esta ciudad v su ¡tirisdiccLoi Por csh.. mi segundo edicto, se cita, lo-, qjic :■ crean con derecho 9 la 11<“r. Antonio del Haya y Gon .ale/, untumi « r.'d ', iirovi ida de Santander, veomò
la <
24 de E 6 primera instan-
llama y emplaza »lila de I>. Juan le la villa de i
t" * i. * do ene
r(jiij), ei onal falleció en la Habana en cuatro do Mar-do mil ochocientos setenta y cinco :.-líi disposición lamentai ¡a, para que dentro de - cinte dias,'contados desde la purificación dot presente, comparezcan A dclu ¡ irlo eu este juzgado tai ¡Os autos que se ;u Urnyeli sobre ; dicho abi n téstalo por la escribanía del iii'iaacritp: t ■ . niéinioso entendido que se lian presentado ¡t optará la j •icncia ios iiijos que tuvo . n sil matrinioaio m l>! | mía del CIvincn do Jesús Valdfls, nombrados D. tíi- i mon Gregorio, DI Josefa P>tro ni a D’ Kncnrcaoioii y i 1)1 Rosa Felipa del Haya y Valdés.—tíi asi lo hacen se . Íes adunéis! rará Justicia y de to contrario hc seguirá a le- , ¡unte en ia actuación pillándoles el perjuiciocrtíisiguiéu-' te—Pinar del dio Midi 11 do 1877.—R. Conejo. — Por su mandado, M iteo P*. Quintero.	E -5
uu Oírlos Q. de la Torre, Juez de primera histanuía de esta villa y su.partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de*D. José Peña, natural de Burgos, soltero., do 34 años do edad que falleció en 34,de Marz < ili- ' timó en el ingenio Sin Juan, partido de B liria-honda, j para que dentro de treinta dias se presenten en este juz- j gado a deducir sus derechos, apeieibidos do que si así io veri Unan les parará el perjuicio A que haya lugar.— , (Juauajay 27 de Abril de 1-77.—Cárlos Q. de laTorre.— Por órden de tí. tí. Antonio Peréz.	E O ó
uon Angel Curros dlartih, Suez da primera instancia oei distrito del Mon se ría te.
■ Por esto mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo a D. José Treserra, natural >le Francia, soltero, del comercio, de cuarenta años de edad y vecino que filé do ia calle de Revillngigedo siete, para que dentro do nueve dias después rio publicado el ñltium anuncie; se presente en ostejuzgado á evacuar uu acto de justicia en la cnu.sa.que > i unión de otros se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contu maz y ñor 1; istautes los estrados del juzgado para que con ellos se emienda dicho trámite y los denlas qu ocurran. — Habana Anril 31) de I8¡7.—AugeiCurros. — Por a i insudado, Fernando Novell.	E O 7
Por este mi tercer edicto y pregón, Citó, llamo y emplazo á D. Andrés tía .rez, natural de Asturias y de 19 años de edad, para que en el término da nueve dias so presente en la Real Cárcel de esta ciudad, ai descargarse de la culpa que ltr resulta eu la causa urieiltial que se lo sigue f>or lesiones graves á I>. José 11 tolla; seguro de que si así lo hiciere se lo oirá i li justicia y do lo contrario se le declarar i rebelde y emitadinz y por bastantes loa estrados del Tribunal paralas nor.itlcacioncs y demás actos (pie con ó¡ se ofrezcan.—Habana Ma.vo t do I3.'7 —Augel Curros.—Por mandado detí. tí. Manuel Domínguez.	E O 7
Por este segundo edlctsis cita, llama y emplaza a los que se consideren con derecho a los bienes qüed idos por fallecimiento riel ciudadano mejicano D. Rafael Or-tia, natural de Méjico, de untado ca.-ado, como.de cua-r 'lita y cinco años de edad, ol cual fallecí * eu esta ciudad el 14 de Julio do 4874, para que en el término de veinte dios contados desde el Ultimo anuncio, comparezcan en esté juzgado por conducto de‘ actuario a hacer uso de su derecno, haciéndose presente, que hasta la focha no sella preseutado persona ttlguuapque en loa uu • toa del intestado del expuesto I). Rafael Urriz, así io tengo mandado. Habana Abril 26 de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí.—Manuel Domínguez,
E O 6
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ll-ino y emplazo á D. Ramau L rrutia Muñoz, lujo de I). Fra i-ciso i y Dí L ireto, u itural de esta, carretero, soltero y de treinta y dos años de edad, para que'deútro do nueve días después do publicado el últim > anuncio so pros nite oa esLe juzgs'lo, á ombrar ahogado y procurador que contestón ei traslado que se le lia conferid.) (io la acusación en causa que eu uuinu de otro so le sigue por liurto y vagancia; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y a iiniiilstrará justicia y de no so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado para que eou ellos se emienda dicho trámite y ios que ocurran. Habana Abril 2> da 187/.—Angel Curios. Por su mandado, Fernando Novell.	E O 6
Por este mi segundo edicto y prego o, cito, llamo y emplazo ai pardo libre losé María Pera,-.a, natural de Ctenfuegos, soltero,” de diez y nueve años do adad, barbero, é hijo de D. Manuel y de Camila, para que dentro de 9 días se presento en esto juzgado A nombrar abogado v procurador que con el caráetei de curador lleven sil representación y ooutesten el traslado qu.- se lo ha conferido en la causa que en uatou de oí ros se le sigue por robo; cierto y seguro que si asilo luciere solé oir i y administrara justicia y de uo.se le declaiaiá rebelde y contumaz y por bastantes tos estrados del iuzgudo para que con ellos se cu tienda dicho irá uit > y ios demás que ocurran. — Habana Abril 23 de 1877. -Ang d Güitos. Por su mandado, Fernando Novell.	E O 5
(j. Cámii lo Aluz, juez Ue primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo li D. Gervasio Saman.i y Perez, natural,de Ganarías, soltero, de veinte y seis años de edad y ofidio zapatero, para que en el término de nueve dias wo presente á descargáis« de la culpa que le resulta'ou la causa que se le sigue por lesiones á D. Fraucisco Quintana, seguro que de nacerlo así se lo oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y emitu uázé incurso en las pellas de la Ley, teniendo por bastantes ios estrados del juzgado para ¡o.» trámites ulteriores.—Haba-na y Abril 27 de 1S7J.—Cándido Aiuz.—F u- man lado Ue tí. tí.—'Gabriel de Salinas.,	EOU
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Agilio, natural de Vai-Gbao, eu China, soltero, de treinta y nuevo años de edad y oiicio zapatero, para que cu el término de nueve dias se presente en la cárcel de ésta ciudad, á descaíganse dota culpa que le resulta en cania que se lo sigue per hurto le úiuero ai de su clase Pascual, seguro que' si asi lo. hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, teniéndose p >r bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana y Abril 27 he 1877 —Cándido Atriz..—Por mandado de tí. tí. Gabriel de Salinas.	EOU;
Por el presente se anuncia al público que todos aquellos que hayan compra lo azúcares det ingenio «Luciaua,» ubicado en el nariido du Yaguajay, june dicción de San J uair de los Remedios, que exhiban en la escribanía la tercera parte correspondiente á D. Juan Pe-re/. Lacoste, por pertenecer las otras dos terceras ¡i D. Juan Comptey D. J uau Sulé, previniéndoseles no acepten ninguna ói-don de pago librada por aquellos, apercibidos du la doblé paga y de ros.iouder Alus daños y per juicios.—Que-así lo tengo mandado eu Ja pieza de a i-miuislracion de la les lamentaría de D. Juan Pérez Da-coste.—Habana 26 de Abril de 1877.—Drduña. — Por mandado de 8. ¿c.— Francisco de Castro.
E O 9
Por mediodel presente edicto se convoca alus acreedores de D. Anorés Gorjales que tengan interés y voto en la quiebra de este pata que asistan A la junta general (¡lie ha de celebrarse uu lájsaía de audieuciu det juz • gado á ia- once de la mañauu del dia diez y seis dul eu-ir.mte mes de Mayo, para el exá neu de la> cuentas del Sindico, cu ia Inteligencia que tos no concurrentes estarán y pasarán por loque acuerden los demás, sea cual fuere su número,.pues no pudo efectuarse el veinte del mes próximo pasado por falta de mayoría. — Dado eu Remedios a 21 de Abril de 1877.—José Valdés ieilfuu-
gos.—Por mandado do tí. tí. Martin Masía.
á&SSMATKS.
E
1>.1 M.u’garita Ií.v.voson de T-Iernaiidez, madre-y beri1 luía du Dí Mercados Hernández, contra D. Joaquín li I gado en cobi- > de veinte y seis mil doscientos o larent i y cinco p,‘ios cuarenta y siete centavos; he dispuesto se ('(invoque al ejecútalo D. Joaquiii Delgado cuv’a residí uria se ignora, par i que eu el término de qui uto dia se persone eu dicho juicio A ñu do evacn ir la instrucción que se le li"ii • conferida de una liquida 'ion practica la j»i¡- el actuario, apercibidoqne de no verificarlo e le ue-clarará i'.'bsl.l ' y j>nr bastantes los cstrador del jiiz.rado p ira los trámites ulteriores del proc • limi,'tilo. - 1 «• > i na Jd de Abril de 1877.—Eulogio de Velante.— Por m m-d.i lo de S. tí., Arturo Gallétti. - Y para su publicación en tre i nú meros de la Gaceta orteta1 libro la presente.— Habana lecha ut. stupra.— Arturo G riletti.
O 5
Don .Antonio Homero Torra lo, abogado de los Tibunu-' les del Reino y del Ilústre Colegio de Madrid, J uez do primera instancia de esta jurisdicción.
Eu virtud de renuncia hecha sin determinaren quo personas, por los heredaros instituidos en testamento por el Ledi», eu medicina D. Domingo Ferrei-, natural del pueblo (lo la tíalud, jurisdicción le B juc.il, hijo le-jitimo de los renuncian les D. Benito y de DI Isabel Toledo, he declarado en parte Intestado su fallechnieu-lo y mandado convocar los qu3 se consideren co i derecho A heredar de sus biene-t, A fin de qu > lo acrediten dentro de treinta illas hábiles. — Y pira si lussiviou en tres ndineros de la Goceti olido) do ia Hooauo libro ol presente.— 'inda I di Finar ¡leí Rio Abril 2”> de 1877.— Romero.—Por mandado de tí. tí. Gerardo Noueli.
O 2
i)F¡ OFICIO-
Ei tír. D. Recaredo Conejo y Gusto lio, Juez da primera instancia del distrito de Beleu ha dispuesto por ante mf consecuente á exhorto del que lo os del distrito del Hospicio eu Madrid se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Dionisio de Castro y García para que comparezca eu dia hábil eu la escribmi:' que está á mi cargo á instruirse de una providencia dictada por el tír. Ju ■/, éxh irt uite en los autos testamentarios de D. Juan Castro y Braudotl. — Y para su publicación libio la presente ou ia Habana Abril 36 de 1877. —Joaquín Duncis.	.	C O 7
El tír. D'. Angel Carros Martin. Juez de l'í instancia dui disi :te de Mouserrate eu esta capital, lia dispuesto ¡i consce(( noia de tuia causa que se instruye contra .1). T ) n : Fraga y (jijqior lesiones á la morena Estefanía Fuentes, se convoque por medio dela Gacela oficial y en tres números al referido D. Tomás Fraga y. Gil, para que comparezca á la mayor brevedad eu dicho, juzgado, *B -maza núrn 36 para (pie evacne un ado de j us-licia cu la mencionada cansa.—Habana Mayo 4 de 1877. Manuel D minguez.	G O 7
El tír. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta capital á con-rpcuencl.i de las diligencias sol>re cumplimiento de ejecutoria de la causa contra el par lo libre Eustaquio Morales Bosalou por abusos deshonestos, ha disnuosto (pie por medio da ia Gaceta oficial se convoque á tres personas que conozcan á dicho Morales y puedan declarar acerca de si posee ó no bienes de fortuna, para que oom-narezcau á la mayor brevedad en dicho juzgado con el indicado objeto.—Y par que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente eu la Habana á 3 de Mayo (le 1877.— Mauuel Domínguez.	C O 7
Comisaria (le la quiebra de D. Pe.lro Rallóla.—El qué suscribe Comisario déla quiebra de D. Pedro K (hola do esta plaza, convoca por memo del presente á los acreedores de dicho Señor á la j unti general (pie para nombramiento de Síndico, ha de celebrarse b ijo «u presi d acia el dia once de Junio del corriente año á las doce de su mañana en la casa número lud de la calle de San Ignacio, de acuerdo con el auto de quince de Marzo últim > dictado por el tír. Juez le prim r.i instancia dul dís rito de Bulen de esta capital que conoce de dicho juicio, por antee! escribano D. Francisco Ozeguera.— tí (bina 14 du Abril de 1877.—Aquilino Ordofiez.
C o 7
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Miguel Cabrera y su esposa D? Maria Dnivt > de l’alma soine cobro de plazos del remate da la casa m u tuo-ria, ha dispuesto el tír. Juez de primar i instancia del distrito del Pilar que por me lio .de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á los heredaros de los expresados Cabrera y Palma para la juula que con objeto de uombrar representiulé coturni li i de ve-r idearse en el juzgado, calle du dan Miguel nú m. 8) el du catorce de Mayo próximo entrante i las dote du su mañana, apercibidos de que.se realizará la junta eou ; ouaupiiur número que asista y de que se obligará á los (pia lañasen á estar y pasar por ¡o que a nenie la ni i-¡ yoría de los concurrentes.—Y en cumplimiento du lo i mandado libro la presente.—Habana abril 23 do 1877.— Antonio García Brifo.	C O 7
El tír. Magistrado Au litor de Ejército lia dispuesto por ante mí en providencia de 14 dei actual, que en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial sn convoque A D. J >sé María Glano y á D. Ign icio Abu ro.i, procedentes de Puerto Príncipe, A fin de que comparezcan eu ei juzgado por conducto de la escribanía, para que tenga efecto mi acto.de justicia dictado en causa criminal, íiabaua Abril 13 de 1877.—José García Tejada.
.	C O 6
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instimela del distrito dei Mouserrate au la causa qua por aut- mí cursa, por hurto de tres pasaportes ¡i D. Eugenio Luis Freuant, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque A D. Gustavo Hiusii y D Félix Brussier, para .pie dentro de tercero dia después de.dé publicado el último auuucio se preseuteu en este juzgado, A evacuar uu acto de justicia eu causa c i-miual.—Y para, que lo dispuesto tenga su m is exacto cumplimiento libro ia pro,ente.—Habana y Abril 2ti de 1677.—Fernando Novel).	C O 6
Ei tír. D R»careJo Conejo y Custodio, J uez de »rimerà mstaueia dui distrito de Bulen ha lisp.t usto por auto mí, on el rollo de la. apelación interpuesta por I) Francisco G. Bolli), del fallo dicta lo por el Juez d > p i/, d á distrito en el juicio verbal de faltas tenido eou J>. Luis O :iiba y González, se conri) jue A oste, por t ot ufi-muros de la Gaceta ofi 'ial, á fin de qu > co npirozca en el juzgado el dia 8 de Mayo próximo entrante y luc a do ia uñado su tarde, para que tenga efecto el acto verbal ¡luudieme.—Y para »u publicación libro la presente en ía Habana Abril 30 da 1S77. —''Joaquín D iucís.
0 0 6
El Sr. D. Recare io Conejo y Custodio, Juez uo primera instancia det distrito du Bulen, en liia diligencias de cumplimiento de exhorto, det que lo os dui distrito de Palacios eu Madrid, ha dispuesto por uute mí, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Joaquín'Audavin y eu esposa Di Teresa Ruiz, para que comparezcan en el juzgado situado en la calle de Compostela número ciento nueve, en día hábil y hora de audiencia, para que evacúen un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presante en la II ibaua Abril 27 de 1877.—Francisco Ozeguera.	C O 6
En virtud de tarta órden de la Superioridad rula riva A la. provisipu de la Procura vacante en cute juzgado por fallecimiento de i), .edrotí. Roban, se convoca uue-¡ vatueute por este medio álos que se consideren con op-; dais á dicha Procura para que eu el término de dos meses presenten tos títulos que justifiquen su idoneidad, i Alacranes Abril 21 de 1877.—Venancio Díaz (fiel Villar
C O 6
El tír. Juez (le primera instancia del distrito do Bulen, Lia UlSpUSstO por auto ni qu* por Ir « utimuros du ! la Gaceta oliciat so convoque A D. tíalvador Junquera,
' A fin do que comparezca en e-te.juzgado, sito en la calió ■ le Compostela número 169, eu dia y llora hábil A evacuar uu acto.du justicia eu causa criiniual.—Hab uta 38 du Abrd de 18/7. —Joaquín Laucís.	G O 6
Ei Sr. Juez de primera instancia det distrito do Guadalupe, ha dispuesto por ant-u mí, que por tres iiií-
ios que se consideren con derecho á heredar los bienes quenados al fallecimiento del expresado Muñeses Fuen-i/M. par.-» • |ti ■ en el término ipiu la ley señala, comparez-(•II! en'(‘slejuzgado con los documentos que lo justili-quen y por medio de letrado y procurador instruido y cspeiisado i hacer valer el que les asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar, y no habiéndose presentado persona alguna á la fecha.— Y para su publicación libro la presente.—Habana Abril 11 de 1877.—Pedro‘Rodríguez Perez	C O 6
P.Uiftí (Vi) OFICIAL.
IIAU.VXA 5 l)l¡ M AYO Olí 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu kí.h o.u'ii, sitúa i n la del primor distrito, calle déla Habana núin. 73; la del según lo. en la calle de Jesús Marín ufiin. 99; i a del tercer distrito, callo del Aguila uilin. 97; la del cuarto, calle de .Manrique núin. 84; la del quinto, calle de tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Es té vez núm. 23; y la del sétimo, calzada do Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de San José,—Inspector permanente, el Sr. Regidor ü. Francisco Ventosa.
( as i geuoral de Dementes.—Diputado en el presente ines, Exorno, tír D. Juan Beruard y l’abueuea.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, al tír. Conde de tían Estébau de Cañougo.
VENDUTA PUBLIC \ Y JUDICIAL DE VICTOR tíANTURIO Y COMP.
El Mirtos 8 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de Luz uú-muro 45, por disposición dei Exento, tír. Presi icute del Exorno. Ayuntamiento, la b dellería y de pósito ue aguardiente, tasado todo en 19 pesos 8) oís. eu oro, y se oerrará el remate con un 15 p.2 de rebajo 6 sean 17 pesos 17 centavos eu oro; eticaos efectos so a embargados á D. Mauuel Fernandez por contribución._
aaLAUxoNiu* juradas
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en ei despacho de esta imprenta.
¡Ht F^UXIiülULT
1« Q 010 D - 01 a W i A W i) - P A R, V B R O.
De vuoiti de au viaje á Europa, so ofrece á su antigua clientela y ni DÚblico eu getterai. Coasulta de IL á l gratis pa-á los p )bres. Campanario 33.

rj
Ì \ í^U*. \
£iA fliUMA SiL^&'TXLXCA,
que escribo 4006curtís, circulares, dibujos, música, etc., coda día; ningún comuroiaute, bauquuro ó estableci-Rii .iito d¡ be estar sin ella; estt en uso en las oficinas del Estad o en M ida 1 y eu las casas principales del Comercio aquí.
Peed ti verla en operación de once á una cada dia calle Teja hilo ló.—Véise gacetilla del «Diario da ia Marina» ue 27 du Abril.
AVISO.— Xios albaceas de la testamentaria
tlel Exorno. Sr. I). Anselmo G. del Valle, ponen eu eouocímisnto del público que ninguna operación de compra y venta, ni ninguna otra clase de negociación perteneciente A ia teda non tarta, será válida sin la i u -terveuciou Ue los que suscrib u. -J uau A. Santulla-íiu.—Jo-e A. S.iutullauo.
CASA DE EDUCACION.
Colegio de Primera Xluseaanza y clases de Comercio.
PARAUN NUMERO FIJO DE ALUMNOS.
El dia 4 de Abril próximo, continuará sus tarjas ' esta nueva casa de educación, situada en ol espacioso y i ventilado edificio, callo do la Concordia núin. 64, que ! reúne todas las condiciones higiénicas, que pueden exi-I jir.se A asta clase de establecimientos y tiene eu magníficos departamentos, expresamente preparados elfiofec. torio, lavatorio, baños, dormitorios, etc. etc., y las Aula* para las clases perfectamente arregladas y surtidas fio todos los útiles y aparatos necesarios para la enseñanza.
Tiene también uu local apropósito para gimnasio y recreo y por último para los paseos en dias determinados, coino se hace en los principales establecimientos fie educación, cuenta el Colegio con uní hermosa quiuta cerca fio esta capital.
I Decididos A que la enseñanza que ofrecemos, sea 1 real y verdaderamente electiva pura los alumnos, contamos con un personal de profesores dignos é ilustrados ! bajo todos conceptos 6 Insistimos en admitir solarneuU,
, aunque nos han pedido que ampliemos el número, los treinta,pupilos, veinte y cinco medio-pupilos y veinte y cinco externos, que fijamos desde el principio., y bajo las condiciones (píese insertan en el anuncio publlca-1 do en el Diario de la Marina, que como se verá, liemos hecho inas ventajosas todavía para los señores padres de familia.—Habana, Marzo 31 du 1877.—José Hernández Mederos.	.
JOSE ÜSiSUZtKY
ABOGADO.
J. RAFEGAS Y COMPAÑIA.
Calle de Tacón núm. 6.
»
^Glrau letras sobre todas las plazas.de España.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
de las regiones Australes, iioelio por el Oe» riera1 D. Pedro Foraaude« de Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
¡S -. liada do venta on ol despacho do esta Impronta al precio lu 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
LOS DO i TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el tír. D. Justo Zaragoza, c m el titulo de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación, La Buscrioiou estáá cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
Duba núm. 23.—Do una á cuatro.
ttAJBI¡VISTE CttJiStJCTst
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miyud Ortiz, Jefe de A lministradon de 1. 3 class cesante.
Con autorización del Gobierno General.
■T «uu »((*i- (9 je j ■usuiaiile módica» tmi.oisrios, Du- sa iute» a A tas iit-rs'/u ih parí icuhires pzbm : ol dor.eh) q'io r-n■' i.s > ‘i-tiiles e i aaiot is (,ue i e vn -i tildi ou la- oficinas cid es, t> cotí ó mi cus v muli iclj liles, y cobre U , i-oriutíi lad, forma y Unccciou delis neniaos que perniri-'ii 1 is J-vte.
Reda tai- cioiib¡o pn i cOs i ios rectitsos y rxpoa-Cioie'' que se i rijan a la« » utoridadei-,
f’rocJrrti- deoinitmcs ju-itiiH, A fi io i ti it-t rs r iiicr.fs r¡>!-t "ni oc- y cobr-.r <:u¡t i » (omisión de 2 j .2 c éliti atra a Teíorerl».
30LI!TlJ?3r oriCIAI.
I
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecceion Je todas las disposiciones Je ca rioter general, dictadas por ol mismo. Se tul rüiteu sáserioiorms en la Imprenta dei Gobiernd t los precio 5.siguientes;
SOCIEDADES IVOVOI AS.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Vil aclara.
'
,	Secretaría.
L i Directiva lia acordado se convoque 6 Junta general para las doce del dia 10 del corriente mes eu la casa núm. 35, calle cíe" han Ignacio.—En ella sedará lectura al informe de glosa de las cuentas correspon-i dientes at año económico vencido on 31 de Octubre Ultimo, y se acord irá sobre otros partioulnres de i lite ró.-; y lo pongo eu conocimiento de 'os tíres, accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
| Habana Mayo 4 de 1877.—El Secretario, Marcial Calvel.
Por tres meses ....
Por seis mases..
Por un uño......
2 S oro. 4 § oro. 8 § oro.
Eii el deapacho de esfc i Imprenta, se Italian de venta hojas de adeudos, para mue-lle y almaaen, poliza3 de eabotaje y de ex-portae ion.
I
Compañía de Almacenes de Regla y Sanco del Comercio.
Habiendo sufrido extravío un certificado de esta Empresa por las cuatro acciones reducidas números 6668 A 6671, y el cupou número 260, puestos A nombre ' del infidente D. José María Valdes Chevez, y que se hallaban ea poder de la Junta de la Deuda, se ainnicia jal público por término de ocho tiias, para que la persona que se considere con derecho A las acciones y cupón J referidos, se presente eu esta Secretaría á manifestarlo, eu el couceplo de que trascurridos nueve dias, después , del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá A extender el duplicado que se .solicita.—Habi-: na 26 de Abril de 1877.—El Secretario, Eduardo A. Mi-1 jares.
!
Ba la calle de la »loria -aám, 113 s.u alquilan una üiiiiatiei de diez y seis aún, para el servicio doméstico Ue una casi, y otro varón du 15 años también para el mismo objeto, este último con principios de cocina.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Íiabaua.
A D.
El tír. Juez de primera instancia de é3t i villa, fi t dispuesto con esta fecha y por auto mí que por tres n i-muros consecutivos de la Gaceta oficial m anuncie al pático estar señalado para et remate ue una cas i embaí-gada al moreno Oélostiuo Ramos el dia 29 dei entrante mes de Mayo.—Y para su cumplimiento libro la presea-te.—-Guana jajf Abril 36 de 1887.—Antonio Perez.
R O 0
Ldo. D. Antonio P. Gómez, Juez deprimerà instancia interino dol distrito de Jesus María etc.
Por el presente qua sa imsevtará eu tres números consecutivos de la Gacetaoficiai ee convocan iicitudorca paia ei remate de Ja casi de manipostería y tejas, situada en la calle del Aguila número doscientos diez y seis eouau terreno compuesto de doscientos set uta y cinco metros veinte y tres centímetros, reta-avia dicha casa en la cantidad de tres mil doscientos setenta y cuatro pesos veinte y seis centavos^, para que el que quiera hacer proposiciones comparezca a verificarlo por conducto del* Escribano aetu trio, pues se ha de remataren e! juzgado, sito en ia calie de la Habana numero sesenta y ocho A las ocho de la mañana uél dia ::6 Ue Muyo próximo, que . ,i¡ ,	-,	,, i asi lo tengo dispuesto eh la testamentaria de la morena
J*or este mi primer edicto y cregon, cito l amo y üaiolVáFer.iaudez—Haha,ia Abril 23 de 187 7. -An ó
Ciano, pnra que deutrodo nueve días so presenté en la í 11,0 1 '	^01 mudato de ». ». Eugenio Pintón,
cárcel de esta eiudad,a descargarse de la culpa quoG I D>m Rccaredo Conejo Custodio, Juez de primera ins
tanda Uel distrito de Beten.
A consecuencia Ue los autos seguidos porD. Bernur-: do Lbjiez y López contra D. Miguel de Cárdenas, Mar í qu s de tíaii Miguel eu cobro de pesos, se ha señalado : ei día 29 del próximo mes de Mayo ¡i la mia do la l arde í en las puertas dei ju-'gado, sito ou ia caite de Compos-! lela número 109 para el r.uuaw de i» casa calis du Je-us
l-esulta en la causa que se le sigua por homicidio *¡e D. Vicente Estáblít de Luigi; cierto y seguro de que si u,-i lo hiciere se Le o'rá y admínibtrará jústio a y ce lo cou'r trano se le declarara rebelde y contumaz y por hustanteé los estrados del juzgado con quien *:» entenderán las po tiílcac onesy demás trámites del Juicio.—J iruou Anril 28 do 18/7. -Antonio Guz.nm. Por mandudo do s. s, 481-011(1(4. Camero. — Y parasu publicación por tres in1-inero» con -cCUtlvas de la Gal! la oficial expido lip;e-beute eu Jarueo fecha ut sujna.—Bruno («. ( ,m .¡■o.
E O 6	-
Dou Ildefonso Moutalvo y Mon’alyo, 2t¡ p.t - t« la Isla, Juez de primera instancia de tía , Autonio Abad de los Baños y su jurisdicción.
Por él presente, soett -u, iaui.au y ehipliiz.tn A los que se crean eou derectioA lahereiich» oe D. José Vi.ln-lobosy Terauiiatural de tí iniatuiur, v iiodec-qa v- y c .sado y mayor de edai, lujo Jtíjitima •>. p.,di.,
Drl Inés Tei'án. á fin de (jue eu -i te mi o .0	i’, - .
e» iputeu en este juzgado a deducir el que les asistí,—
Marín numero 4a, r.-tasad.» eu la suma de di- z mil uu-v, cientos setenta y eu tro pesos diez y siete o o Lava i.— Loque se anuncia id pQuIico para que ei que desee hacer proposiciones ocurra el. uja, hora , lugar designados. 1-lthauu Anril 27dul8i7.—R. Conejo.—Joaquín Liucís.
R 6
. CEif t*	ül'í’OíjiíAft».
Don Eulogio de Velarde, Juez do primera instancia dol disi rito de Guadalupe etc.
A consecuencia de los autos ejecutivos promovido -por Di Francisca, Di Cecilia y D. Cárlos Hernández y
lamo consecutivos (tafia Gaceta oficial se con voqu ; á Guillermo tíchmidt, á fin du que comparezca eu juzgado, sito cañedo Compostela numero lui) A evacuar uu acto du justicia en causa criminal. —Habana Mayo IV de 1877 —Arturo Galletti.	Q (> Q
A consecuencia de causa por huno contra el negro Gorueiio, se ha servido disponer el tír. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, que se convoque por este medio A su dueño ei Exciuo. tír. Conde de Baiati no. para que eu ei término de quinto día después du la til -lima publicación, comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia.—1’ para sus efectos expido la presunto eu Ai/cmues A 23 de Abril de 1877. — Venancio Diaz del Villar.	C O 6
Dou Eduardo Orduüa y Merry, Juez de primera instan eia del distrito ue la Cateara!.
Rór auto que he proveído eu el incidente Ala cosimi de bienes de Ú. Domingo Guillermo Arozareaa formado para tratar de la cauti cacica de los créditos, he dispuesto se cite A las partes para oir sentencia de gfa |u i-ciou.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se fibra ei presente. — Habana y Abril 27 de 1877.—ürduña.—Ledo. Agustín Valerio.
C O 0
•El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez ,do paniera instancia det distrito de Mouserrate de esta ciu la I, h , dispuesto en la causa seguid t por hurto a D. E iuar.lo Delgado, se convoque al asiático Fe Irò G mzaloz para que dentro del tèrmi uo de quinto díase presenten en este juzgado, sito callo da Bernaza nú nero .i > ñ evacu ti uti acto judicial.—Habana Mayo 2 de 1877. —Por C l itro, Manuel Domínguez.	0 0 5
Es ol juicio de, fut is A qua quedó reducida la causa seguid ( contra D. Frauüisuo .lordati y ei moruno Francisco Valdés por lesiones at niño D. Amérioo Marti, vecino que fué tío la calle de Gervasio núm 96, ha ; upáoste, el tír Ju z de paz primer suplente del distrito de Mon-s *i;nte, L'Io, D. Marnilo Hernández y lluvia sea coa lo ej dicho Marti por 3 números do la Gaceta oficial, a fin fie que :l primera audiencia d spuesdela ültiiu • publicación so presunte en estejuzgad ) ue paz, sito Aguiar mi-mero 76 para la celebración dol expresado juicio. Y pa ru su cumplimiento expido ei presente en lalíibatia a :.8de Abril de 18 77.—Gabriel Muño-., tíee otario.
C O 5
A consecuencia de los autos Intesta lo de, uicruma •ino D. Angel Metieses Fuentes, ha dispuesto el tí:. Juez de primera mstaueia det distrito de Jesus M ría por ante mí, se convoque por segunda vez por medio ,L la Gaceta oficial eu veinte números consecutivos á iodos
«LA EMILIA.»
Lo3 propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve d-epígrafe A este anuncio, sucesores en ella de D. Francis co Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, A fin de que cesen por completo ios perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que Ala letra dice:
D. Gandido Pieitain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitan General de la Isla do Otilia etc. etc.	,
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha flecho .presénte eti memorial de nuevo de Abril del corriente año que A fin de asegurar ia propieda, i de un sistema de latinear azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conformo Alo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: For tanto y usuudo de las facultades que ni competen concedo d no nOrs del Gobierno déla Nación, por osta cefi ala de privilegio i I>. Francisco Granados y Granados ia propiedad exeluUva para que pueda usar, fabricar 6 vender el mencionado invento contando desdo esta fecha hasta ei (lia 81 du uí iyo de 1878, en que con, ciuirá señalándoselo ei término de un año y un aia para que lo ponga eu práctica, io que deberá acreditar otila forma al efecto establecida pudíen.lo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad eu todo ó parte ei derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en ¡os términos manda los por el Gobierno de la Nación en esta materia con proh'Meion a toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 0 los que de 6i i uvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia eie.—Dado en la Habana A treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Preitaiu.—Hay uu sello que dice.—Go-uierno tíuperior Político de ia Isla de Cuoa.— Ucsion.— En virtud de las facultades concedidas A mi difunto hermanó por ia presente cédula de privilegio como su bore (lera testamentaria, cedo y traspaso esto privilegio porci término que resta para su vencimiento á ios tíres’. D. José A. de Soroa y D. Emii.o dei propio apellido, y á fin de que lo bagan constar 'lóateles convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Ju^iode 1679.—Merced Granados.
Lo que hacemos publico p ira general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tíoroay iiuf
Sitrlisatura -li dol Usc-ut». Ayuntamiento.
tía despacho á cargo de! quu suscribe, se ha trasladada a ia cabe de la Amargura núm. 6.—Juau E. Tru-jtlio.
Una persona instruida en la educación primaria elementa!, desea colocarse cou una familia eu el campo para dar lecciones A niños de pequeña edad.—Ey esta imprenta impondrán.
El Sr. Cóusu: 'le Italia A virtu l de providencia dictada por e: Sr. Juez de E Instancia del distrito de ia Catedral, ha participado haberse extraviado en un uau-i flagro el certificado de depósito n? 2310 I, expedido á fa-i vor de l). Luis Braclii y solicitado se te provea de un i duplicado. L > que se anuncia por este medio durau'e j quince dias, á fio deque s alguna otra persoua se cree On derecho A dicho depósito utiuria oportunamente ¡í i manifestarlo; eu la inteligencia de que trascurrido el término de esta pubiic iciou, se procederá á expedir el ! correspondiente duplicado, quedando en esu caso el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Abril 18 de 1877. - El Secretario, José de ! los Dolores Ponee.
I»AU i & MEUüAi* riiz.
puisa.ro uu la haban a.
fcS'trt* iH.8 U4i Tliá í kvM¡ *
Dia 3.
Du Cayo Hueso en un din, vap. amer. Valley City, cap. Jackson, ton. 234, con ganado á J. González. Día 4.
De Fiiadellia eu 14 dias, brg. in-r. Bismarck, cap. Vanee, ton. 422. con carbón á H.tinel é hijos.
SALIDAS.
Para Sagua, b?rg. amer. L. J. Stron, cap. Fieket,
---Sigua, gol. amer. K. Wentworth, cap. Truvi«.
---Sagua, berg. amer. H. M. B.liu, cap. Jliestrup?.
---Cuyo Hueso, gol. e p. Amalia, cap. Roca.
ESPECTACULOS«
%
HUI Tuno ilB lililí
Compañía dramática española y eoreogiáfiea. Bajo la dirección de D. Baltasar Torrecillas. Gran función que tendrá efecto
El Sábado 5 de Mayo de 1877«
Se pondrá en escuna la grau comedia de mágia eu actos, titulada:
LA GATA BLANCA.
Empezará A las ocho'
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por UT»