í¿e*M.a&z. -• '-'****>■	w&£tí^MSSSBtK'j&'^■'&$&&sa
t
te cii la Keal C.ireel ^úbiies.- de la misma ó en esía Fisalia á «lar bus desea.'goe; cu el bien «•uteudriíó (]ua será oiiu kaciéudosele justicia.
Y de órdéh y mandato superior libro eíoresea-to á indicada iin en la Habana 2G da. Febrero i.ie 187-7.—El Comandante Fiscal, Aet >uio Tor-
^stessí^i^measÉSsesm^miiiní^sasTTrrinn~atliii«irrii mrn i i « n mi« m»;!, unmj> -i,m-	.
ralba.—Por mandado Castañun.
de dicho Sr,
D. Francisco Aseusí y García, Capitán graduado Teniente Ayudante del Batallón de Ingeniares y Fiscal del mismo.
Habiendo,desertado, el dia 21 del corriente me9 hadándose de guardia en el Castillo de la Punta de esta Plaza el, soldado de este Batallón bantíágo López Fipr.es, á quien estoy pío osando p )r maltrato de obra á ua cabo de su cuerpo: Ucatfdo de la jurisdicción quo cu estos« casos opucedeu las Ordenanzas á los Ólicialés del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo i p'-r ci.te.primt r i dicto á dicho Santiago López,
berse ahogado el aduanero 1). Julián Monchi«*, cu- Queda sm efecto la céd lia nina. 6022 ox-yas generales-so ignoran: ostá dispuesto que por podida on cabeza de familia o i 15 de Setiembre edictos y en treinta números consecutivos de los I do 1875, á favor de D. Vicente Oriol y Carbó. periódicos Gaceta' Oficial y Diario do la Marina so de Cataluña, so'tero, do 30 i-ñ » y vocino de S.
Ignacio núin. 51 por haber sat ido extravío.
Habana Fcbroro 10 de 1877. — Eugenio Caprile.

____	_	so
anuncie ol fallecimiento del referido aduanero D. Ju-i lian Monchas á fin de que las personas que se crean F--an cisco i °0n ^orec^° ^ los bienes dejados, concurran por con-ducto de! Juez competente á hacer en forma la reclamación ante el Excmo. Sr. Comandante Gonc-ral de éste Apostadero.	'	*
Habana Febrero 22 do 1877.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
El Comandante Militar de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, j liamory emplazo al a-iático Suí, soltero, marinero, do 21 años de edad y natural de Muí. para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presento en este Juzgado, 4 íin de que tenga efecto un acto de justicia en la causal
.	,	_	.	, seguida por desaparición del bote «Josefita,>;j
n nalaiiuole o! Castillo del Príncipe de esta I apercibido para lo que haya lugar si no lo ve-Plüza, donde deberá comparecer ¡ crsonalmeníe ¡ ""
dentro del término de treinta días, que s ;.cumi- J tan desde el de la fecha, á dar sus descargos v j
nneara.
Habana 20 de Febrero d** 1877.—Martinez.; Por mandato de y. Sria., Rafael Muñoz.
Queja sin efecto la cé lula núm. 705 expedida en comensal en 15 de Febrero de 1876, á favor do D. Isidro Gouz dez, natural de León, de 15 años,soltero y vecino de la calle de Luz núm. 47, por haber sufrido extravío.
Ilabaua Febrera 9 do 1877.— Eugeuio üapriie.
Q .eda sin efecto la i édula núm. 7111 expedida en cal eza de familia en 17 de Abril de 1876, á favor de D. Juan Campas Pedreirr, de 39 años, del comercio y vecino do Cumpostela 145, por h- b-r sufrido extravío.
Habana Febrero 14 de 1877.—Eugenio Ca-Iprile.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.
¡	. Habiendo acordado esto Rustro Ayunta-
miento, el llevar á efecto la instalación eu esta villa, de un gasómetro para el alumbrado público y particular do e. tu misma población , constando ¡as luces del primero que dobc.satis-j facer el Municipio, de 281 y el del segundo de ¡ 500 ambís aproximadamente; so anuncia al ' público por esto medio para que los que de-: seen hacer proposiciones lo verifiquen dentro de! ¡término de 40 dias á cantar desde la fecha de j Oc-te anuncio; á cuy i electo lo verificarán por escrito, dirigido al Sr. Presidente de esta Cor | poracion.
j Coloa Febrero 26 da 1877.—José de Remero. Secretario.
atiendas: y de no comparecer en el referido p.... z i lo seguirá la causa, y se sentenciará en rebe!- *)ou	Azuar y de la Fuente Pita, Tenionto d
"í t por el Consejo do Guerra ordinario de este j Navio del? clase do la Armada, Ayudante d
.............. ... xte
Pat; lion j or el delito n;as giave délos eomeri-doq siu mas llamarlo ni emplazarle por ser esta ia voluntad de S. M.
Ib'b- na 27 de Febrero de 1877.—Francisco Aseneí.— Por su mandato, Francisco dd
est:
USI
Mora
D. Juan Bascuas y Suarez, Comandante de Infantería y Figeai Militar permanente de esta Plaza.
For cuanto, y en uso de la jurisdicción que como Fiscal me está concedida, por esto mi primer edil llamo y emplazo ai paisano D. Cipriano Ruiz, vecino y dependiente quefué de la bodega titulada.«Los cuatro | Hermanos» on la calzada y barrio de Jesús del Monte n? ' 65) por el rnos de Febrero del año próximo pasado, á fin I de que en ol preciso término de treinta dias contados'
esta Comandancia de Marina y Fiscal de causa.
; Por ol presente, mi primer edicto, y en ! do las facultades que me están concedidas poi S. M. el Roy ( q. D. g.) en sus Reales ordenan zas, llamo, cito y emplaza al individuo Domin ¡ go Nuüez, conocido por el « Chileno» barillo | q«o ha sido do la almadraba « Torre Gorda » 3 I que en la actualidad debe encontrarse en la Ha i baña, en cuyo punto se desertó á la salida para esto Puerto del Vapor Español «Pasaje, » de
mi primer edicto, cito, | cual era fogonero, para que en el término d
Cinrin.no Rm*. veenn v I gq dias & c*ntar (I^Jo ,ft	del
en el liolotin oficial do la Habana, so en esta Dependencia para evacuar un justicia, apercibido que de no hacerlo,
desde la focha se presente on dia y hora bábil en esta rá el perjuicio á que baya
Fiscalía de mi cargo, callo de San Ignacio núm. setenta y cuatro, Hotel de la Navarra, pabellón núm. 37, á evacuar un acto de justicia en criminales quo instruyo, á c msecueneia de un asesinato cometido en un hombre blanco, desconocido, en los portales de la citada bodega en 23 do Febrero dei año anterior. Y para quo llegue á noticia y conocimiento del interesado, fíjese ypublíquoso ol presente edicto por ol término de cuatro diasen los parajes públicos, Diario de la Marina y Voz de Cuba do esta Capital.
Habana Marzo 2 do' IS77.—Juan Bascuas.—¡Por mandato del.Sr. fiscal.—El Escribano de causas, Estanislao Vi vaneo.
lu 2ti r.
prosea ti presen! e acto ilt lo para-
Gádiz 18 do Enero de 1877.— Pedro Azuar.
D. Pedro Blanco Muñoz, Teniente del Batallón provisional de Escribientes y Ordenanzas, y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado del mismo Luciano do Gracia Expósito, por ol delito do deserción y robo.
Habiendo desertado do esta Plaza Luciano de Gracia Expósito soldado de este Batallón, á quien estoy procesando por el delito cometido en la noche del dia 17 del mes de Octubre próximo pasado, usando de la jurisdicción quo en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente, cito, llamo y emplazo, por este tercer edicto á dicho Luciano de Gracia, señalándole el cuartel de la Fuerza de esta Ciudad don-deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde ia fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario de este Cuerpo por el delito (aas grave entre la deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esla la voluntad do S. M. el Rey (q. D. g.) PubDquese este edicto en la Gaceta oficial, para quo llegue á noticia de todos.'
Habana Febrero 5 de 1S77.—redro Blanco.—Por su mandato.—El Escribano, Mariano Jayón.
Comisión General Liquidadora de cuerpos extinguido.
Existiendo en esta oficina diez diplomas de Cruz del Mérito Militar pertenecientes á los indi viduosque fueron del disaelto batallón de Castilla 49 Movilizado, por los méritos quo han contraido en la actual campaña: Sargento 19 José Blanch For-tun, abo 19 Juan Moreno Bernal, otro José Chirán Canal, 3' soldados José Rondon Claret, José Alegre Villamora, Jaime Riera Viüals, José Oliva Sálvate! !s, Juan Soñí Echavarria, Modesto Humaran Juncá y Manuel Mendizabal Sónoba, se publica por medio del presento con el fin do que, llegando á conocimiento do los interesados, pueden estos personarse en las oficinas de esta Comisión, situadas en el campamento de la Cabaña do tros á cuatro y me dia de la tarde, donde les serán entregadas las su 3Tas respectivas.
Habana 9 do Febrero do 1877.—El Coronel Jefe Principal, Juan Carrans.
Junta Gen'ral de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Comandancia Militar do Marina y Capitanía del puerto do la Habana.—Fiscalía do causas.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. .Joaquín Farrucha y Willens, hijode Francisco y Dolores, natural de Tarragona, casado, de 37 años de edad, segundo piloto de la matrícula do Mataré y Capitán que fuá del armamento de la limpia -del puerto de Matanzas en Enero do 1868. D. Eduardo Sorra, natural de Cataluña, casado, de 34 años de edad, y gerente de la Sociedad I establecida en esta Plaza bajo la razón de Serra y Serra, para quo dentro nuevo dias contados desdo esta fecha comparezcan en. esta Fiscalía de causas para quo evacúen un acto dojusticia en el expediente formado por la pérdida de la patento del pailebot «Nueva Estrella» apercibidos quo dono verificarlo soles declarará en rebeldía teniéndose por bastante I03 Estrados del Tribunal para las notificaciones que ocurran.
Habana Febrero 28 do 1877.—Manuel de Guzman. —Por su mandato, Rafael Muñoz.
Les milicianos 1). Enrique Canga3, 1). Fernando Fernandez Blanco, ámb >a del cupo de Regla, y I"). Francisco Diaz Cbavez, del de Pan Antonio de los Baños, quienes tienen cstableci-1 o recurso de apelación ante ol Exento. Sr. Gobernador Genera1, so presentarán ante esta Junta por i í, ó persona autorizada, para enterarles de asuntos quo ¡es conciernen, en concepto que de no hacerlo en el iinprorogable plazo de quince dias, á contar desde la Helia de esta pu blicacion, se procederá á resolver sus respccti j vas solicitudes; siguiéndoseles, como es con.-i ! guíente, los perjuicios á que haya lugar, toda i vi z que nada podrá r corda ríe eu su favor, cuan I do sus expedientes se encuentran incompletos.
Y por ór eu del Sr. Coronel, Presidente j se publica en la Gaceta y demás periódicos ofi-¡ cíales por och) dias consecutivos, á linde qut ¡legue á conocimiento 'de les interesado'.
ilabaua 21 de Febrero de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
Orden de la plaza del 7 de Marzo ele 1877.
Servicio para el S.
Jefe i¡e illa.—D. Jaime Nogueras y Roses, Comaulante, 3er. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—2.0 Batallón de Ligeros Voluntario!.
Castillo del Príncipe.—Batallón Depósito de Im-truLClou.
Campamento de id.—Depósito de Transeúntes.
Fuerio nüm. 4.—Batallón Depósito de Instrucción
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
Idem en el Castillo de Atarés.—Batallón Depósito le Instrucción.
Idem en el Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Beina.—Artillería á pié de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería ih Voluntarios.—4.° Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—2? Oom¡añía dei mismo barrio.
Hospital. —D. Desiderio Castellano Terez, Capitán del Depósito de Caballería.
El Coronel Sargento Mayor, Eecaño.
m cí -
liC-
13 a 13} r. go djv.
3c2egio de Corredores v Gotarios -omcreiaics déla Habana.
CAMBIOS
Lóudres.................... 1
Liverpool ................. 1
Liverpool pag? en Lóndres... 1
Bristol....................1
Bristol pag? en Lóudres....}■
Glasgow.................... I
Glasgow pag? en Lóndres....I
Greenock................... |
Greenock pag? eu Lóndres... j
New Yotk....................1
Boston...................... j
Boston pag? eu N. York...... 1
Baltimore................... 1
Baltimore pag? en N. York...¡
Hladelfla...................I
Filadelfla pag? en N. York..I
New Orleans.................t
New Orleans pag? en N. York.
Habiendo acordado eate I ustr>í Ayuntamiento, la con truccicn de una plaza do" : cado eu esta Villa tue corresponda á lee cesidades de su vecindario, se anuncia al publico por esto medio para quo, Us quo dese n hacer proposiciones, lo verifiquen dentro dei término do 40 dma ú contar desde esta fecho, debiendo advertirse que debir in presentar m> -mona y plano d j la obra, y que serán mas atendibles, ios que manifiesten que se construirá < expresado edificio, de manipostería ó hierre, f cediendo gratis el Mrnicipio el terreno para i¡¡ !tUnica, puesto que lu de volver á él pasado los 1 años de! contrato/} siendo -a remuneración de | coutrali-fa el importe dei derecho da tarifa, •_
- ios pin st< s c la referida p’aza, por el númen de años que se estij ule.
Colon Febrero 2 j de 1877.—José do Ro tneio, ¡Secretario.
Junta Local de Instrucción Pública do .	Cicnfu.c-gos.
Secretarí .
Hallándose vacante la dirección de la escuela de entrada de varones del partido do Yagm rama?, dotada con el haber anual de $ 600 oro y$ 150 para material, abonándose de los fundes municipales el alquiler de la casa, so anuncia al público por acuerdo de esta Junta, para los que la deseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría en el plazo de 30 dias, contados desdo la fecha.
Oienfaegos 7 de Febrero de 1877.—LJo. Siuesio Lapeyral, Secretario interino.
Mobiia.....
Mobila pag? eu N. York
I
Currency.
1). Enrique Robion y Sierra, Com un danto de Navio de la ai muda. Fiscal delegado de la
Hospital Mi itar Jo San Ambro-io.
migran.
Iguoníiidose el paradero do los individuos quo á continuación so expresan tripulante quo eran del pailobot español San Nicolás, do on Puerto Cabello ol 7 próximo pasado y cuya
(onvoco por tercera y última vez á los referí-i Bus individuos para que so presenten en esta! Fiscalía en hora y dia Lábil y antes do losnuol ve contados desde la fecha, con objflo do prestar ! sus declaraciones.
Oontramaostro José Nogueras lujo, do Miguel.
Junta Económica.
No habiendo tenido electo por falta do rematantes la licitación verbal anunciada jara estecha pura el suministro do algunos vivares, carnes, a ves y huevos, panetelas}’ bizcochos, car-incendia- bou, 1* ña, leche de vaca y de burra,á loshoapitaiee
Marinero Francisco Noguó, do Pedro.
Idem Miguel Rodríguez, do Domingo.
Idem Sebastián Ribot, do Gerardo.
Idem Antonio Juan, do Rafael.
Idem Pablo Flores.
Habana 10 de Febrero 1877.—Enriquo Robion. Por su mandato, José Acovedo.
i). Manuel de Gezman y Gaiticr, Teniente de Navio de la Armala, Fiscal delegado dala misma.
Por esta mi primera carta da edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á Jo-é Gonzalíz y F rnandez, natural de Pelugano provincia de Oviedo, soltero, do diez y siete años de edad y camarero pie lué del vapor correo Alfonso XIÍ ¡o ra que dentro do nueva dias contados desde esta fecha c mpnrezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la 1 u’pa que le remita en cuuaascgu da por deserción de abordo del <x
do Setiembre del año ' milirares deesta plaza, durante el ] roximo mot-c ausa estoy siguiendo,] do Abril, so avisa por medio dei pro cuto a. irs
personas que ouieran interesarse en la misma, tub'ive fijado una segunda licitación verbal qu< tendrá ef joto á las doce do la mañana del dia 9 del corriente para que acudan á hacer proposiciones á la hora y dia citado ante la Junta Económica de este estdihclmiento, pudietdo hacerlo en los anteriores, para informarse de Ja° condiciones á que deben sujetarse ¡as referidas proposiciones, debiendo tener entendido, que ios
lo hiciere eo le
p resado buque; feguro de que si c i rá v administrará cumplid à justicia.
Habana 17 de Febrero de 4877. — Manuel de Guzmin.—L’or su mandato, Rafael Muñoz.
For esta mi tercera carta de edicto y prog n cito, Hamo y emplazo al manilo Dolotia Londy cuyas generales »0 ignoran,tripulante qnefaéde I.« goleta amepica ia L. Y. M. K-uwjes pava <iue dentro de nuevo días contados desdo e3ta fecha, compa ezea eu eHa Fiscalía de causes á descargarse deja culpa que le resulta en la fumaria que se ic sigue por deserción de abordo del o presado buque; seguro de que si así lo hiciere ss le-oirá y u lminis rará cumplida juatiou'.-Hu-bar.a Febrero 24 de 1877.—Manuel de Guzman. —Por su mandado, R¡ fael Muñoz.
Por esta mi primara carta de edicto y prc-•gon, cito, llamo y emplazo á D José Pacz y González nata ral de Cronanda provincia ele la Coruña, viudo, de 40 años de edad y ayudante ele rocina, que fué del vapor correo «Ciudad Concia'» pura que dentro de nueve días contados des de esta fecha comparezca en eúa Fiecalír á des-
Portlauu...............-.....f G it 2 D. 3 <f[v.
Portland pag? eu N. Yoik..... | r4 a 3 D. 60 djv.
Bangor.....................  1
Bangor pag? en N York....... |
Provideucia............
Piovidenoiu. pag? en N, York
Montreal...................
Montreal pag? eu N. York.....
Brist !......................
Bristol pag“ eu N. York......
Wilmington...................
Wilmington pag? en N. York... |
Halifax...................... j
Halifax pag? en N. York.......j
FranckforL..................  1
f’ranctort pag? eu N. fork....J
Oro del eufio espaiiol
122} a
De3CU3iito mercantil....... 8ál0
ACCIONES.
122} P. annul.
precios de los artículos se marcarán en orepó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que fije el Gobierno para dicho mes, y el peso eie edos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros eu los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta basta la‘una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y sera adjudicado el suministro á la que resulto mes beneficiosa á los intereses elcl Eraricq en vista de la1 comparación que do la3 mismas se hará á presene a ele su-autorcf: yen el caso que hubiere dosó mas iguales, se admitirán pujas ú la baja pe r soio el pbz ,> de diez minutos.
Habana 1? de Marzo do 1877.—El Secretado, Leandro Moragues.
Compañía do Ferro-carril de j	atíelí-1	oTo-
Cárdenas y Júearo.... •..{
< 20 aces, ñ 2-5 Pjc. co-
Id. del Ui baño...........-j tizadas ror el colc-
t gial D. F. Prado.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Bianeo trenes de Derosne y liellieux, bajo ¡í regular Id id. id id bueno ¡í sujierior
Id. id. id. id. dórete....
Cogucho inferior á regular,
núm. 8 ú 9 [T. H. 1...
Iel. bueno á superior 11? 10 á
11 id.................
Quebrado interior á regular H 12 rt 14 Id., bueno 11? 15 ii 16 id.. superior n? 17 á,
Id florete n? 19
MERCADO EXTRANGERO.
N? 1?...............
C EN TRIE UG AS DE GUARAPO.
N? 8	á	10.........1
... n	á	12........ ,
.,. 13	á	14........ [
... 15	á	16.........J
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOL'OY.
N? 7	íl	8..........}
... 9 á 10...........
... 11	á	12........ V
... 13	fl	14....... |
... 15	á	10.........j
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY, i uferior á regular.,
Bueno á. superior.,
Consumo.
Hallándose vacante la dirección de la escuela de entrada da ninfa de! partido ele Lajas, dótala con el haber anual ele § 600 ora y $ 150 para material, abonádose de los íondos municipales ol alquiler de la cssa, se anuncia al público por acuerdo de esta Junta, para las que la deseen obtener presenten sus instancias eion:-meidadas á esta Secretaría en el plazo d c80 .ius. ce-utados desde la fecha,
Cienfuegos 7 de Febrero do 1877.—Lde-, Siuesio Lapeyral, Secretario interino.
Hallándós ! vacantes las direcciones de las escuelas de entrada do varones y de ti.ñas ele partido de Cartagena dotadas con el haber anua éla $ 600 oro y § 15,0 para material, abonándose ocios fondos municipales <d alquiler do las caras, te anuncia al público per acuerdo ele esta Junta, para ios que las di seen obtener presenten sus instancias rtocumoutadas á esta Secretaria c-n el p'azo de 30 dias, contados desdo la fecha.
Cienfuegos 7 de Febrero do 1877.—Ldo. Siuesio Lapeyral., Sieretario interino.
Te nene'a de Gobierno de Santiago de las Yogas
Habiéndose solicitado el ebrre de una r- 1-ventia quo atravic-a la finca denominada «P< -troru Ferro.» ó sea donde hoy se baila la Cusa General de Dementes, ha acordado la superior»-ilad quo so anuncie al público y vecindario dicha solicitud por el término do 30 dias á fin ef
que', los que se consideren con
derecho ai pas<-
ehi referencia, puedan presentar dentro de Jieh-plazo, los títulos do dominio que poséan y !a reclamaciones á que crean toner acción.
¡ Y para su publicación en la Gaceta oficia | expido el presente.
Santiago ds las Vegas Enero 28 de 1877.— Vicente Sala.
¡6 id.........3
& 18 id..., } íi 20 id.....j
cargarse do ¡a culpa que
resulta cu causa segui-
<¡a por deserción de abordo del expresade> buque, seguro de que si así lo hiciere so le oira y admiuisti ará cumplida justicia.
Habana Febrero 24 de 1877.—Manuel de Guzman.—For su manéjalo, Rafael Murmz.
Eu ol expediento quo instruyo en dol abordaje entro el bolo do la Hueionda.y la lancha de carga Nueva Esperanza én que resultó lia
gres. Profesores que lo corresponde el turno eu el presente mes, para éatender en los reconocimientos periciales de escritos, y demás que se ofrezcan en I03 juzgados de esta Capital y fu jurisdicción.
D. José Hernández Modero *, Concordia 64.
... Pedro S. Alvarez, Figuras 19.
Roque O Hita y Pegudo, Consulado 11.
... Domingo Cano, Marqués de la Torre 45.
Habana 1? de Marzo do 1877.—Sixto Vila.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
Queda eia efecto liicéuuia núm. 6109 expedida en comensal en 10 de Junio ele 1875, á favor do D. Antonio Via y Mirabent, de C.'a'u-ña, soltero, de 18 anos y vecino de ¿. [guació 51, por h ib »r sufrido extravío.
Habana Febreto 19 de 1877.—Eugenio Cu prile.
Queda sin efecto la cédu'a mira. 8166 expedida en comensal en 13 de Setiembre de 1876 á favor de D. Ceforino Armas y Sandiña, natu-
ra! do esta, de 23 años y vecino
de 'a calle
Luz núm. 95, i>c>r haber sufrido extravío.
Ilabaua Febrero 13 de 1877. prilc.
de
Eugenio Ca-
ta YJ ID L
bit}
Habana
flalver.
7 de Marzo de 1877.—El Síndico, I. Pe-
CUAiiT A Nf CC:ON.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.—Presidencia.
Debiendo procederse al remate do diez caballerías do tierra pertenecientes al potrero “Mercedes” (á) Pimienta ubicado en el partido do -Batabanó, las cuales han sido retasadas en $ 3000 oro ó sea á razón de 300 pesos cada caballería, y cuya subasta tendrá efecto el dia 7 dei próximo Abril á ia hora y en el paraje do costumbre, se anuncia por esto medio, para que los quo quieran hacer proposiciones, acudan á verificarlo oportunamente.
Bejucal y Marzo 2 de P77.-E1 Teniente Gabernador, Vicente Martínez.
Queda sin efecto la cédula 1 úm. 11206 expedida en cabeza de familia en 19 di Diciembre de 1876, á favor de D. José Castro y Castro, de Cicbz, viudo, zapatero, de 54 ¡«ños y vecino de ¡a cabe de Bernaza núm. 45, per haber sufrido extravío.
Habana Febrero 10 de 1877.—Eugenio Cauri le.
Tenencia do Gobierno Político de Santiago délas Vegas.
D. Julián González y compañía lia acudido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de permiso para matricular una fábrica de cigarros quo tienen en esta Ciudad con el nombro de “La Joven Cubana/' lo quo lie dispuesto so anuncio por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas puedan prr-santar sus reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno en el preciso término de diez dias á contar desde esta fe ch a.
Santiago 21 de Febrero do 1877.—Vicente bala.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento do Santiago de las Vogas.
En el expediente formado para cobrar á D. Nicolás Amor, que parece ser vecino de la Capital, el derecho de marca do unos carretones que poseo en el caserío de Punta Brava, partido del Bruta en esta jurisdicción, acordó este ilustre Ayuntamiento en cabildo celebrado
el 16 del actual, que, toda vez que á pesar del tiempo
trascurrido y de las gestiones practicadas al efecto no lia sido posible obtener la presentación do dicho Amor para enterarle del embargo, avalúo y demas diligencias verificadas; se le cito por tres números consecutivos ele la Gaceta oficial, á fin de que dentro del término de ocho dias contados desde la fecha, se presente en estas oficinas á enterarse de lo actuado ó á efectuar el pago do los derechos que se le exigen, apercibido que de no verificarle, se procederá á la venta en pública subasta de los carretones de referencia.
Santiago de las Vegas Febrero 26 de 1877.—El Teniente Gobernador, Vicente Sala.
Tenencia do Gobierno l’oiitico de Gaaunbacau
D. Nicolás Gira! y Palé1, Teniente Coronal segundo Jefe del Batallón de Voluntario) T -radones de Guanabacoa y J tiez Fita a!. Habiéndose ausemado de esto Bftallon 3 localidad, el Teniente Habilitado del niisnn cuerpo D, Félix F1 ancisco de Sito y Enamora do, á quien estoy sumariando por el expresad«
delito, y mando do la jurisdicción que meatos
casos conceden las Reales ordenanzas; por esc mi segundo odh.to, llamo, cito j’ ent¡ tazo a| mencionado .Soto.y Enamorado, señalándole o cuartel de Voluntarios do Giranabacoa, en donde deberá préseutuise personalmente dentro de! término de veinte días contados «lesdo esta fecha y de no comparecer en el reíerido plazo se K<-g’iirá ia causa y se sentenciara en robe'día. Lo que ee.publicapara conocimiento dei interesado.
Guanabacoa 18 de Enero «le lS77.--Nieo _ las Gii¡).—Por su mandato, El Secretario, Gio gorio Garchi.

AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí en los autos ejecutivos seguí «los por D. Manuel Valladares ccntia la f ueeslon de I). Manuel Colon, -v¡ dispuesto hacer notoria por medio «le la Gaceta oficial Ja senteueia de remate dictada en los mismos euyapaiv dispositiva es como sigue.—««Por todo lo expuesto Vistqt los ariículos 157, 379,941, 962, JES y ia.sentencia del in-bui 111 tiupremo de .Justiciade 22 de jumo ue IboJ, hijo que debe seguirse en ia ejecución adelante, hasta hace« trance y remate de ios bienes embargados y cou su pro ducido entero pago al acreedor de los siete tnii pesos de su ciédito ó intereses legales condenando al abono de todas las costas á los deudores.—Qüo por esta su sen teucia así lo pronunció mandó y firmó dicho Sr. Juez y ascesor por aule mí de que doy 16.—Antonio Giner y Moré. -L. Garanto A. Brida.—Ante mí, Gaspar Banw
i presente.—Bejuca A 16 distrito dd
fcj. —	UOIU ' * ex. aaii'tui	* *-• ‘ ~ * - - - ,
-Y liara su publicación libro i\ près 3 Febrero de 1877.- Ûaspar Baioua.
na.
22 de _____________ .
El tír. Juez de primera instancia del Cerro por ante mí ha dispuesto, s- inserte por tres nu-meros de la Gaceta cíiciat ei auto oiotauo en el ubiiite^— tato de i)1 Brígida de Castro Palomino, con el lili u« uotilicar iior ese medio del mismo á los herederos de 1 -citada Palomino, que no tienen representación eu autos y cuva providencia es como sigue.—«Habaua Eekron 15 dé 1877.—Vistosy consideranüo: que si bieii está di-puesto la subasta do'los solares do la estancia ««Sane. Ana,» no por ello está el juzgado en imposibilidad «i.« suspenderla, ¡4 el inleiés bien entendido ue los partíei pes en este juicio así lo exigeó razones legales io acense jan.—í.’ousiderando: «juo después de tanto tiempo tras corrido y hallándose los solares «pie lian de rematarst en la confusión y desórden que eu este escrito se indican la subasta 'ejos de ser fluí a nadie, producirá perjui cios que deben evitarse.—Considerando: «jue daxlas las eircuustaucias expresadas, el representante eomnu «1« los herederos es ei que está llamado á activar cuanta--gestiones sean necesarias y conducentes á la depurracioi de los bienes de este juicio y su realización pitra» oportuna distribución eutre ios interesados.- Be suspende por ahora y sin perjuicio de lo que mas adelanti * esti me el juzgado que proceda, el señalamiento de dis. par; teníate: se autoriza ai actual representante común pan que por sí, ó por medio de otra persona bajo su 'Jume diala respousabilidad practique emanas diligencia; sean conducentes á esclarecer el verdadero carácter d< los ocupantes de terrenos de este auinixiwtato, gcsliauan do eu autos lo que convenga para «pm se otorgue culo
1	Notaría del presente Escribano las correspondientes es« crituras á ios que uo las tuvieren antes de ahora otorga das, para «pie proceda al .cobro de las rentas y réditos que se deban y á exigir que rindan cuentas y entreguen los alcauces, los que autes hayan manejado fondos de este repetido juicio, formándose para ello los cuadernos separados «pie fueren necesarios, debiendo mensual-mente dar cuenta al juzgado délo quo adelante en su cometido así como de lo que recaudase para lo que corresponda, recomendándosele la mayor actividad y eficacia, á linde que con ia b evedad y economía que las leyes ordenan se dé término á este envejecido juicio de familia; y Considerando: que el desempeño de la comisión que se le confiere exige gastos y tiempo que debe retribuirse se le asigna el diez por ciento líquido de la recaudación que hiciese, publicándose este auto por tres ufimeros de la Gaceta oficial para que ilegue á conocimiento do iodos los interesados siu perjuicio de notificarse á los que tengan constituida representación en autos.—Ainz.—Ldo Luis Rodrigue/.»—Y para que tenga efecto io mandado, libro ia presente eu la Habana á
2	de Marzo de 1877.—Ldo. Luis Rodríguez.
A O 10
Dou Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito de! Cerro.
Por el presente edicto, hago saber que en los autos leí concurso de D. Eduardo María Muller, se ha proveído eu esto dia el auto que copiado á ia letra dice así. «Habana Marzo 3 de 1877.—Vistos: publíijuese por tres números de la Gaceta oficial, el convenio celebrado en la junta que tuvo efecto el 23 de Noviembre último; y trascurso el término que la iey concede para la oposición, dése cuenta con certificación do las resultas para lo que proceda con arreglo á derecho.—Ainz.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y el escrito de convenio presentad«« y á que es referente el proveído que antecede, es como sigue.— Proposiciones de convenio que hace D. Eduardo María Mullera sus acreedores.—Primero: teniendo que atender á ios gastos de reparación de ia máquina y demás desperfectos ocasionados por el tempo al, así como á los gastos indispensables para la reparación y adelanto del ingenio «El Banco,» so destinarán á sus objetos los productos de las zafras hasta la «te 1879 á 80 inclusive, no entregando por lo tanto, durante ese tiempo, nada para el pago de los acreedores.—Segundo: trascurridas dichas zafras y de las siguientes, entregará anualmente seiscientas cajas de azúcar, cuyo producto íntegro se destinará al pago sucesivo de los acreedores.—Tercero: cobrarán primeramente loa acreedores por trabajo personal y alimentos: segundo, lo hipotecarios según su ór-ileii de antigüedad: tercero, los escriturarios en Igual órdeu: y cuarto, ios valistas eu la misma forma.—Cuarto: aprobado qu«r sea el couvenio, se pondrá al deudor eu posesión de todos sus bienes, libros y papeles.— Quinto: puesto que sea en pos sien de todos sus bienes, se tasarán ias costas de este juicio, abonándose Jas causadas por dicho deudor común.—Sexto: para mayor garantía y seguridad «le este couvenio, se nombrará por ios acreedores una persona que á nombre de todos inpec-cioue cuanto se refiera ai mismo convenio, recibiendo anualmente los azúcares destinados á cubrir los créditos disponiendo su venta y aplicando su producto á cubrir el crédito ó créditos que eu grado le corresponda.—Sétimo: Pidos los créditos que aparecen en los estados presentados, quedarán reconocidos y ocuparán desde luego el lugar que les convspouda.—Octavo: si el deudor faltase á lo estipulado en éste convenio, quedará nulo y los acreedores eu libertad «le ejercitar sus derechos en la forma que crean convenirle, como si dicho convenio uo se hubiese celebrado.—Habana y Noviembre 23 de 1877. Eduardo Maria Mütler.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial se libra el presento para conocimiento de ios acreedores.—Habana Marzo 3 de 1S77.—Cándido A-inz.-Por mandado «leS. S. Ledo. Luis Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro la presen te, en la Habana á 5 de Marzo da 1877.—Ledo. Luis Rodríguez.	A O 9
EDICTOS.
Dou Recaredo Couojo ,ViCii3todio, Juez de primera instancia del «listrito de Belen.
Por este mi primer edictoy pregón cito llamo y emplazará D. tíalvuuor Ourrao, natural do Italia, vecino de esta, soltero, de 23 años y marinero de la barca Región, para que dentro «leí término de 9dias contados desdo esta fecha, se presente ante el actuario A hacerte cargo del traslado que so le ha conferido de la acusación fiscal eu ia causa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Fer-uaudez Palomo cierto y seguro de que si asi lo hiciere sa le oirá y administrará justicia y Ue lo* contrario se le declarará rehe file y contumaz y por bastantes fos estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámi-Les que oenrrau.—Habana 5 de Marzo de 1877.—R. Conejo.—Por amulado do S. 8. Francisco Ozeguera.
E O 10
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Noroña y Mufíiz, natural y veciuo de esta ciudad, soltero, herrero do treinta años de edad, 6 hijo «lo D. José y D? Merced, pal a «jue dentro de nueve días editados desde esta fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad, á desoargarse de la culpas que le resulta en la causa seguida contra el mismo por amenazas con arma de fuego á D. Bonito Procos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas de la ley. dándose por bastante los estrados del juzgado para ias notificaciones y «lemas trámites que ocurran.—Habana Marzo 3 de 1877.—R. Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.	B O 10
Nos Pbro. Ldo. D. .Sebastian Pardo y Martin, Abogado de ios Tribunales del Reino, Vicario Capitular de esto ObispadoBede vacante, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Andrés Gago la propiedad de la segunda caprilanía de cinco mil pesos «le principa! <iue mandó fundar D. Francisco Hernández Acosta y soa preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones por tanto por ei presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que sé consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias ácontar desdela publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que le» asista, apercibidos de quo pasada dicha dilación se proveerá segunj corresponda.—Dado en la Habana Al.® de Marzo «lejl877.—Ldo. Sebastian Pardo.—Por mandado de S. Sría. L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número «le ia Gaceta oficial libro la presente. Habana y Marzo 1. ° de 1877.—L. José Francisco (le A yala.
E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primo-instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta «le edicto, so cita, llnm i y emplaza al nardo libre Pedro Prado, como de 24 aflos estatura nguiar, boca belfúda, ie faltan diente déla mandíbula superior, cuyas demas generales y filiación se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa quo le resulta eu la causa crianinal que se le sigue por hurto de uu caballo con su montura y freno A D. Eulogio Mesa cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so io declarara "rebelde y Contumaz, incurso en las penas de ia ley v por i arfantes lo« estrados del juzgado donde se le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines 20 do Febrero de 1877.—Alejandro Laurel.—Lodo. Juan Bautista. Diaz.—Y para "que tenga efecto dicha inserción libro la presente.—Güines 27 «le Febrero de 1877.—L. Juan Bautista Diaz.	0 0 9
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez do primera instancia de esta /illa y su jurisdicción Por csio m: segumio edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sosa y Montenegro, natural «ieGuanabo, casado" de 23 años tle edad y labrador, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de Ja culpa «jue le resulta de la causa que se ie sigue por lesiones á D. Eustaquio Alvarez, cierto y seguro de «pie si así io hiciere se le oirá y administrará Justicia y de no se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del juzgado para las notificaciones y «le í as trámites ulteriores. Guanabacoa Marzo 5 «le 18.7.— Benito Navarro.—P. I. del escribano Sosa, LuisJ. Marín.—Y para su pübliencion libro el píeseme.—Guanabacoa Marzo 5 dé 1877.—Luis J. Marín. ,	,	.	,	®	2!?
Don Luis López Hfilalgo, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez de paz y de primera instancia interino del partido judicial de Colon etc. por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Lino Cobiau y Farró. natural de Galicia soltero,, mayor do edad y mlmiuistrador que fué del hospital de esta villa y maestro músico de la Academia de Bomberos do la misma, á liu «le «juo en el término dé nueve «ñas se presente en la cárcel pública de esta viña, á descargarse «lela culpa que le resulta eu la causa uno se le sigue por maltrato al moreno Aurelio Zamora- Cierto y seguro «1«: «pie si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de locontrario ue jo declarará rebelde y contumaz é incurso on las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado u na las notificaciones y demás tiámites de la causa.— Colon Marzo 2 de 1877.—Ldo. Luis López Hidalgo.— r-iuíilermo Escobedo.	,	^
D.jn Manuel de Zabala y E colar, Juez de primera ius-tanoia de esta villa y su partido judicial etc.
Por esto mi tercer edicto; cito, llamo y emplazo á T) Benito Vidal, natural de Galicia, vecino de Alvarez, .«_	,n. nitnri v del comercio, liara quo eu ««1
re-la
unión
D Benito Vidal, natural uewauoui, veomu u«, -«»■« casado, mayor de edad y del comercio, para que eu l él mino de uueve dias contados desde e3ta lecha se pr< s.*nte en la cárcel de esta villa, á descargarse «le
culpa que le resulta en la causa criminal que en de «dios su le sigue por extracción de maderas d» las haciendas «rían Pe.lro Mayaboa« y «Alvarez.» si as o hiciese se ie administrará recta y cumplida malicia Y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Cienfuegos F ebrerodj> «¡é 1877.—Zuvalaí—Por su. mandado, Juan Hernández
Doctor D.'José Manuel «le Aizpúrua, Juez deprímela instancia del «listrito de Jesús Marfil. ^ por esto mi segundo edicto y pregón, ctU), llamo* y (iunlazo al joven I). Andrés Berra, natural de Cienfac sr os1 y de oficio instalador, cuyas dema« general« s se v nor’in á fin de que en el término de í) «has, a col{t,.l‘-‘j ?' «U- esta fecha, se1 presente preso eu la Real cár.el de esta emda«tá descargarse «le la culpa que le resuda en 1: < « -«a que le sigo por hurto «le dinero y prendas á D. hau.