•	finn
SS**	«io
ci*.a»sSMías5-íáSs
1,	,1« iu «, „ninii T)írpr’tivi rio p«!'i I* - solares ocupados con tallcresde maderas cnla callo
cu la oficina oc la Socciou D.rect.va do esta 1.	d0j 1 0 tantü af,ctan al ornato y segundad
tendencia.	1	’ H
3.03 El acto sa verificará provenido en Real Decreto de. 27 de Febrero d<H
1852 y las proposiciones «oran presentados una hora antes de constituirse el Tribunal;
4.13 Lo? licitudores que suscriban las proposiciones ostán obligados á hallarse presentes ó legulmente representados en el acto deis subasta con objeto de que puedan dar y r<- c b r las explicaciones que necesiten y en su caso aceptar y firmar el acto del remate.
Habana 17 de Abril de 1877.—El Jefe de la Sección Directiva, Joaquín Gil del Real. \
Ordenación de Marina d>l Apostadero de la Habana.
. » ; pública de la zona en quo radican, con arreglo a lo	e el deber, pues, dula Administración, de pro-
curar el beneficio de la comunidad, conciliando con sos intereses I03 do los particulares, con estricta sujeción á las proscripciones do la ley, y tornendo presento —1? Quo por el artículo 23 del Reglamento para la venta desolares do las mora lias so impuso á loa rematadores la ineludiblo obligación do edificarlos dentro del plazo quo so les marcara por el Excmo. Ayuntamiento, con sujeción a las condiciones do ce nato y salubridad quo determinan las ordenanzas municipales.—29 Quo por los artículos 116, 155, 156 y 157 de las de construcción se previene á los propietarios edifiquen ¡os solares yermos quo posean en el improrogable plazo do un año, cercándolos prèviamente, y quo iras-currido aqiíel so^nfoi#derá á ttr ciiagcnaeion' en pública subasta, con M condición expresa do quo el rematador ha de empezar á étlífioar dentro de los tres meses siguientes?, entregándose-el producto al dueño, sin más. deducción que las cosías absoluta-meh'te iédìS|\ètiéàbÌesj y 39 Que por el artículo 164 so faculta á la Administración para subastar
Secretaria.
La Junta económica en sesión de 24 del f.ctui!, lia acordado sacar á pública licitación ol euminisfio do víveres y demás góoerosHde bastimento para el consumo de los buques de guemcl1UT likUUiW„ .. ... .........................— ----------
y demás atenciones del Apostadero basta 30 de|tamb¡en toda obra de fabrica paralizada, á fin de Junio de 1878/ y habiendo dispuesto el Sr. O - "que se concluya ó termine;	rín-
denador del mismo tenga lugar ante dicha Cor
poracion á las 12 del di i 1. ° de Mayo, bajo Jas condiciones que ee expresan á contra unción, e< noticia al público para que llegue á conocimiento de las persoutrn que deseen tomar parte en. e reíer do acto.
Habana-31 de Marzo de 1877.—Maltas Baños.
Pliego de condiciones bajo las cuales re saca á pubica licitación el suministro de víveror que se necesitan para el consumo dé 1< s bu . qutsy demás atenciones de cete Aposta Icio de la Habana busta 30 do Junio d* 1878; se forma con arreglo y cu á.n» logia á lo determinado en orden del extinguido Almirantazgo de ¿7 de Julio do 1871.
So publicó eu la Gaceta de los dias 12 y 13 del corriente.
Administración Generai de Correos.
El vapor correo español «M-ttrselh » saldrá do este puerto para el dóTétoithonras ti díá.2ó del corriente, haciendo además escala en los di Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puertc-Plata Mayagüez, Agualillay Puerto-R c ».
Gasta las dos de la tarda dei mismo‘dia et recibirá en el buzón ‘deestá Admibiiifádóii Central Incorrespondencia que l à de cóndúciV para dicho punto.	-
Lo que se iasería en la Gaceta y demás periódicos do esta Capital para conocimiento de1 público.
Habana 17 de Abril de 1877.—El Administrador general, Ramon L. de Agala:
El vapor-corroo español cfíántander,» saldrá de esta puerto para el do Cádiz y Barcelona el día 25 del corriente.
Hasta las dos de Ja tarde «leí mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administra oion Central la correspondencia qua ha do conducir pa?a dicho punto.
Des le dicha hora hasta media antes de la salida del vapor, so recibirá con doble franqueo, lo mismo quo en lo? buioues de alcance q ue haj establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta óficjal y demás periódicos do ésta Capital para conocimiento del público.
Habana 16 de Abril do 1877.-i El Admití is-t.'üdcr genera], Ramon L. de Ayala.
----- .	, l . . ' .
Alcaldía Corregimiento de ¡a Habana.
.Negociado de Quintos.
Quintes que deben ser tallados y reconocidos ei-martes próximo en la Sala Capitular, reclamados } or los Ayuntamientos qce continuación se expresan.
José Ilerrau Perora, hijo de. Manuel y dt Vicenta, quinto número 95 por l’iélagp?, Santander, para la reserva extraordinaria de 1874.
Celestino Saarez y Zapatero, h jo de Antonio y Fr u cisca, número 13 deprimerà sèrie por Navas, provincia'de Oviedo, pata el reemphzo de 186«.
Camilo Bustamante Castillo, hijo de Jceó y Engracia, número 30 ) or Piélagos, Santander, para el reemplazo del Ejércúo.
Manuel Peña y Lopez, Lijo He Ramón y Josefa, número 57 de primera sèrie per Parrón,’ provincia de la Coruña, para el reemprlazo de 100000 hombre?.
Mi nuel Fernandez B anco, hijo de José y Carlota, número 178 por Pilona, Uviedo, para el primer r emplazo del Ejór,citóme 1875.
Pedro J. Posada Fab>al, hijo de Joaquín y María, quinto número 176 de primera sèrie poi Llancs, Oviedo, para el 2. ° reemplazo de 1875.
José Ruiz S.'iuz, li jo de Francisco y Francisca, númeio 5 de segunda sèrie por el eup.üide San Miguel de Aguayo,provincia de Santander, para ei reemplazo del Ejército Vìe 1875.
Francisco Riveira Gómez, hijo de Manuel y Josefa, número 316 de sexta sèrie por Vivero, Lugo, para .el reemplazo de 400000 hombres.
Juan A’varez Fernandez, hijo de Di go y Joseta, número 44 de segunda serie por eí'cupo de Salas, Oviedo, para el segundo ’ reemplazo do 1875.
Fernaudo Oca Lopez, hijo de Vie rit y Vicenta, quinto número 22 por Maañon, provili eia de la Cortina, p^ra el reemplazo do 100000 hombres do 1875.
José Mana de Bouza, hijo de Juan y Rosa, número 1 por Maañón provincia dé la Coruña, parati reemplazo de 100000 hombres de 1875.
José Alonso Alvarez, lujo de Ramon y Juana, sin número por ib güeras, Oviedo, pura el-reemplazo de 1867.
Joté Leus líocarey, lujo do Domingo y Rosi , número 22 de primera sèrie por Baña, Goruña, para el reemplazo del Ejército de 1871.
JoséLopiZ Valle, hijo de Antonio y R -mona, LÚmero 4 de primera sèrie por Cándame, Oviedo, para ei reempií zp del Ijército de 1866 Valentin Bravo Fernandez, hijo de Silvestre y de Hilaria, número 88 de primera sèri* por Sala?, Oviedo,para el 2. ° reemplazo de 1875.
Manuel Tundino Acosla, hijo de Mtrauei y Francisca, quinto número 36 por Bañuq Corri ña, para el reemplazo del Ejército do 100000 hombres de 1875.
Jot ó Deve-a Cao,lujo de Pedro y Bernarda, quinto número 7 de cuarta sèrie por Veda ti, Coruña, paia el reemplazo de 100000 bombi co de 1875.
Gregorio Abajo, hijo de Manuel y Josefa, por Búrgoe, 100000 hombres.
Loque se anuncia ai público ¡ara que las personas internadt s en dicho acto puemm presenciarlo ti gu-cai .
* 1! abana Ab] il 10 de 1877.—Tot rijos.
Notorio y gravo es el perjuicio que experimen tala Ciudad por la oxistoncia do muchos solares que aun están sin edificar; y muy' principalmente si se tienen en cuenta los correspondientes al reparto de los terrenos do las extinguidas murallas, á pesar del largo tiempo trascurrido desdo que tuvieron lugar los remates y sin embargo do la circular quo
el Exorno. Sr. Gobernador General de la fría se ha servido resolver, á consecuencia de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, con focha 28 do Marzo próximo pasado:
19 Que se haga saber á todos los dueños de solares la obligación en que están de edificarlos, concediéndoles el plazo fatal do 40 dias pará que comiencen á cercarlos, previallcbítóia del Corregimiento, edificando casa decente dentro do los tros meses siguientes, sin escusas ni dilaciones de ningún género.
29 Que esta disposición es extensiva á todos los solares-ocupados con talleres dé maderas en la calle dol Piado.
39 Que se provenga á todo? los dueños do so lares cuya fabricación estéa para l!f ida, la continúen.
Y 49 Quo so haga oíitenoer á todos los referidos propietarios, estáñ en la proóisa .condición do edificar ó vender sus Solares á terceras personas para que estas cumplan las citadas proscripciones, pues en caso" contrarió So aplicarán1 irremisiblemente lo? citados preceptos de la ley, realizándose las subastas en la forma y Con los requisitos que la misma
^ t	J	-- -i-m*	... ~s¿XE¡.~za,	asrzsrjr
SQIlílul. »	?
Lo quo 'SfFháóo público para inteligencia- dé Lóddé y cada uno do aquellos á quienes interesa, en exacto cumplimento á la resolución superior autos citada; en ol concepto do quo el plazo que se fij . os á contar desdo la fecha do la insorcion do esta providencia en la Gaceta Olicial, coa advertencia de quo la Exorna. Corporación tiene designada una -omisión ospccial, del (joño do la misma, quo habrá i-ie óntmJier.on la ti\í mita, clon de los expedientes respectivos pa’ht la í-etillzaéion do esto particular, qpu os,tiicta.sujeción á lo queso previene.
Rabana Abril 17 de 1877.— Tarjes.
D. Agudin Pujo’s' y D. Agustín Sale, han olietodo permiso de esta Alcaldía Corregimiento p- ra colocar un»; máquina vertical dt-ios caballos do1 fuerza para moler café, cu la ca-'¡e del Aguila número 120.
Lo que de orden del linio. ; r. A’caldc Cor-a gidor se anuncia per medio de la Gaceta ob-oia1,ú fiu de que laspersonas que se crean píiqu-liccdas puedan prcíjentar sus reclamaciones en a Secretaría de ,%to: Corregimiento en el preciso tér-ruir.o de ocbo dia?, á coi-t» r desde ’atedia le ec-tu publicación.
líala-.na 14 de 4-br i do 1877.— El Secreta rio, R. de Echavarña.
Y <’e orden de S. S: I. se publica en la Gaceta puia conocimiento de quienes les interese. S	_
Habana Abril 10 do 1877.—Rumen dt E ha- subasta, así como el l p.g que tiene que abo-
Art. 10. Satán di cargo del rematador los stos da publicación que origine la presente
varrxér
1 liego de condiciones para el remate de los efectos de ferreteiía ¡ ara el Ramo de Obras Municipales.
Se publicó eu la Gacela de los, días 20 y 21 del corriente.
Pitvia la aprobación del Exento. Sr. Gobernador Getieral, el Excrnc. Ayuntamiento ha acoidado sacar á eubusta d derecho al cstabh-cimíento dol puesto «.e frutas, situado en el patio del Ramo de Obi as Municipales [fosos de la Punta]; y señalado por el limo. Sr. Corregidor Presideute puraque tenga lugar el acta de ¡a bcitaciou, el dia 25 del corriente, á la una de la tarde, eti la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones adjunto, se haca público por cjtc medio para conocimiento de quienes interese.
Habana Abril 10 d- 1877.— Ramón de Echa-varna;
Pliego do condiciones para la subasta del pne?-*-to de frutas del Ramo de Obras Municipales.
Sa publicó en la Gacata de los dias 20 y 21 del corriente.
uar á la Real Haciéndaloom,-) contratista.
Modelo de [ roposicion.
D. N..... vecin./ do.... enterado de les
anuncios publicados cju fecha Je.......... y de
los requisitos y condiciones que se exijen para <1 Fúmiuistro de los articulo? de escritorio qué te necesitan para las oficinas municipales, se comprom.ta tomar á su cargo dicho remate por los precios (aquí pondrá el precio mínimuu que ofrezca y el tanto por ciento de rebaja).
Fecha y lirrua ded interesado.
Relación délos artuu’o?quo se necesitan.
Frccio.cn ero.
i A co secuencia de providencia dictada j el Sr. Juez de primera instancia del Distrit *7 la Catedral cu las diligencias promovidas no°H> Luis Brachi, ha acudido á esto establecimiPn7 el Sr. Cónsul do Italia cu solicitud do quc provea de un duplicado del certificado de » sito número 12,923, expedido en 1. °de Jni; 7 1865 á favor de D. Luis Brachi, súbdito italian por la cantidad de un mil pesos, cuya carta 1°’ pago no se presenta porque el citado Brachi n reció en un naufragio: ha acordado la Dirocca eu cumplimiento de lo dispuesto eu los artíc»in’ 3 y 156 del Reglamento, que por nueve nùmeri consecutivos do la Gaceta oficial, sean convoca das las personas que so conceptúen con derccl para oponerse á la solicitud referida, bajo J concepto que de no verificarlo dentro do qui,/ dia después del último anuncio, se accederá á 1° la misma.	a
•D. Antonio Fuentes, ha solicitado permiso ilo e&ta Alcaldía Corregimiento, para establecer ana, herrería en.lrc calle del Aguila número 359.
Lo que so .»iraacia por mejio, de la Gaceta oficia)’^ fin ele que b s péfeoñrs que se ere m ¡»eijúdfcáJfs.'ptíe hin ptí s rntar s.,.s redíamncio lies en' la" 'Stílúi ta jía de < sté Corregimiento en el precfsó téfúitío de - o ;ho dias, á contar desde la fee-hrt- de esta publicación.
Habana Enero 16 de 1877. — lonijos.
nc ili
ánta	1
Di Fráiutisco Gamboa y Areebavaiela, ha ío'icitadu licencia ptua ci nslrujr un colgadizo .y.asi.m.is. no qu h -ruó ú ! ornilla pera confeccionar [finales y ai,rio]»es cu eí teiiQno número 4 cüile dcTs'evi'z.
Ku su virtud, el Fxcjeo. £r. Alcalde Cor-regjdpr, Pies dente. á virtud de acuerdo de! Ex úlct Ayuntamiento y toda vez que qu:zás puf dan afectar esas cocétrnccfóiif s» á i< s terrenos Gomqirui )id< s dentro del reparto de los herederos de Óitrra, ha tenido por conveniente disponer se anuncie por la. Gaceta oficial y dc-ini-s,peíiú ltcoe do esta caj ijai,'/para pie tanto quéfir s r omo eualquicia otro ve-jiro que s i considere perjudicado con la construcción pro yretúla,'«difícil» por escrito sus reclama ñones iortr-o ool:pri.c’so plazo de ocho dia?, áfin de proVi cr en ?u vista lo pivc-nb i te.
Y en cumplimiento de lo mandado, libro la presentó en la Hab ma'á 19 de Abril 'de 1877, -Ki R (r ata rio, Ramcn de Echavarr'ia.
Aproba lo peor, el Excmo. S*. Gobernador General ól acuerdo municipal relativo á ecbí-s-tar por lo que í.eña del presenté año y todo el . ntr r'ntó ecot ófAtco, el ■'arbitrio- del Corral de Cinc /jo y lo?, sumiui tros de rancho á les trabajado! es .dol. rastro menor, y de carrinijes para las de.sti s.á qu ; raiste el Excnao- Ayuntamiento, con el rebajo de un 5p. § al ú’timo Upó' fijado al primero y con el aumentó ..del ^ misino tanto per ciento.al segundo y téióer<; el l!md. Sr. Córragditrj Presidente -se ha servido señalar para su remate ol ««'«• 25 del acUiul á la una de 4a-tarda eu la Sala Capitular, ante- la Comisura 2. p , con estricta sujeción á lea pliegos de.condiciones que se insertan á continuación; adviitiémWé ¡,je q,s proj.osicioncs se énlregrt-iáVeii la Secretaria municipal ei dia ántes de la subasta hasta las cuatro cu punto de la tarde.
L yqnmdé óril io do S. Si I. se publica para general conocimiento.
ría batía 4 de Abril de 1877.— El Secretario, Rcmon de Echavarña.	,
Pliego de condiciones para el remáte lelos productos del C rrt-d «ie Gracejo de esta ciu-ciaüj hasta el. 30 ele Junio de 1878.
Pliego de cuiidíu .raes para el remate dtbflunii-nist o de víveres pa> a la confección del fúñela.) á los trábr.jra.ores del rastro menor.
Pliego de condiciones para ! i subasta del sumí. nijtro de los carruajes que durante un año se necesitan para la servidumbre del Excmo Ayuntami.ento, cuándo asista á las fiestas de iglesia y.demás actos púbuco'.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de jos días 13 y 14 del corriente;
Acordado por el Excmo. A.yuntamieilto y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el expediento de la Bubasta del suministro de los efectos de ferretería necesar os para las Obras Municipales en e! entrante año económico de 1877 á 78; c'l imo. Sr. Corregidor Presidente so ha servido señalar para el acío del rematé él dia 25 del act ual, á la una de la tarde, eu Ja Sai? Capitular, ante ¡a Comisión reapec-
Próvia aprebacion del Gobierno General di la Isla, el Excmo. Ayuntamiento ha acoidado Sacar á pública licitación ol suministro de las esquifaeiones n< cesarías para los trabajadores del Ramo di Ob?ai Muui'ipales. en todo el próximo « ño económico de 1877 á 78 y mientras enei siguiente se celebre nuevo contrato, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta affinai,
El lino. Sr. Corregí lór Presidente’se lm servido señalar para el acto de la subasta e! dia 25 del actual, á la-m a de la t rde, en 1 Sa'a Capitular ante la Cimisión respectiva; y se baie público por este medio para conocimiento le quienes loé interese.
Habana 10 de Abril de 1877. — Ramon de Echavarña.
Pliegó de condiciones para el remate da las > s-qui fació oes necesarias en ol Ramo de C -Res.
Se publicó eu la Gaceta de los dias 20 y 21 del corriente.
Aprob: dos por el Excmo. Sr. Gobernador General los pii ges de condiciones para las subastas de los arbitrios de aguada á los buques leí Puerto y cuida Jo de los caballos de los la ■ bradore's que concurren á los Mercados y suministro de efectos de es ritorio á las oficinas municipales para el año económico ele 1877 á 78; el limo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar para su remate el clia 2 del entrante Mayo, á la una de la tarde, on la Sala Capitular, ante la Comisión 29, con estricta sujeción ta los pliegos de condiciones que se insertan á continuar ion; advirtiéndese que las proposicio nes se entregaran en la Secretaría municipal ei dia ántes de la subasta hasta, las cuatro en punto do la tarde.
Lo que de orden de S. S. I. se‘publica para zoiieral conocimiento.
-Habana Abril 13 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavairí i.
Ih'iego de condiciones para el remate del arbitrio sobre el cui lado de los caballos de los labradores durante el año de 1877 á 78.
Se publicó ea la Gaegta de los dias 20 y 21 del corriente.
Pliego de condiciones para el remato del suministro de agua á los buques del pueito por medio de la cañería situada en el muelle de Paula y para el año económico de 1877 á 78.
20 resmas papel diño Sagristá cortí-
do 19, una.....................
16 ídem iJcm para oficios, una....
30 idem sin recortar para pebres 29,
una............................
2 idem vitela para correspondencia, una........................
2 idem rayado horizontal y vertical
para cuentas, una................
Sabios grandes pura oficio?, 100..
Mera pequeños para car'as, 100....
6 cajas obleas para oficio, ure...
86 ídem plumas de acero Mallut,
una ...........................
I Porta-plumas comunes, do.eua.....
i Mazos de plumas de aves, mazo....
¡Lápices dol Aguila, docena........
i Papel secante pliego grande, ano... ¡ Hojas de papel marquida para cs a-
dos, fmja......................
Oorta-plumas dedos hojas Rotgers,
una............................
Pomcs de grasilla,uno.............
Arenilla, lihrp..,................
Gema para borrar, una.............
Idem para pegar, pomo........ ....
8 reg'as caoba ó ébano planas § lar-
go, una........................
t id m ochavadas maderadura, una
4 idem cuadradas, una.............
Trata inglesa superior; tarro.....
Tinteros de bomba comunes, uno...
I lem de cristal, uno.............
4 libretas comui ésparaíndicép, una 6 libros comuna s hechos en el pa:s p^ara contabilidad, 2 manos y de los tólios que pidan y tamaño,
mano ..........................
14 libros ilo 4 manos idem.........
20 idem de 6 manos idem............
PesoF.	Cts.
4	75
4	75
O	87
2	75
3	25
		75
••••••	40
1	12
	70
	50
	20
••••••	60
		10
	20
1	25
......	J 5
	10
••••••	10
		25
	40
	75
	40
... ...	85
1'	50
2	50
		37
• • • b • •	60
	80
	80
Habana Abril 13 de Ramo i de Echavarña.
1877.—El Secretario
Previa la superi cr aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Genera1, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar á pública subasta el suministro da maíz necesario para b s bestia? propieda 1 de la Corporación, eu el próximo año económico de 1877 á 78.
En consecuencia, el Illmo. Sr. Corregidor Presidenta se ha servid o señalar para el acto del remace el dia 25 del ac'.ua!, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisura respeñiva y con arreglo ai pliego do condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se hace público de órde i de S. S. I para conoein.ien'o de quienes les interesa.
Habana Ab-il 10 de 1877.—Ramón de Echavarña.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de maíz necesario para el ganado del Ramo de Obras Municipales.
Se publicó en la Gaccti del dia 15 del corriente.
Se publicó en la Gaceta el día 21 coriieute.
22 del
para gestionar su fabricación se publicó en 19 do j (iva y ton arreglo al plugo de condiciones que Juuio do 1874, ia cual comprendía también á ¡os ' so imurta á continuación.
Pliego de condiciones para la subasta del su-;
ministro de artíeuk s do escritorio para hs ]
oficinas municipales.
Ai tículo 19 E’ Excmo. Ayuntamiento subasta por el término do un año á contar d<s !e 1. ° de Julio de 1877 hasta 30.de Junio de 1878, el suministro de les artículos de escritorio nece-carics á h s oficinas y que se detallan en la nota que se acompaña.
Ait. 29 El simiini.- tro se hará en virtud de los je bdos que hagan las oficinas autorizados por sus Jefes y le s cuales han de comprobar la cuenta que pri sente el que resulte rematador, y el pago de los pedidos so verificará eu oro.
Art. 39 La expresada cueuJa se formará por trimestres y refiriéndose de cada una partida la fecha del pedido y su número para quo faciliten su exámen y comprobación por la oficina de contabilidad y s-'ccion respectiva de! Excmo. Ayuntamiento y será eatisfecha prévio
el acuerdo de és'e.
Art. 49 Para ser postor se requiere ser dueño de establecimiento del ramo que se subaste como garantía para e! cumplimiento del contrato.
Art. 5o Lot artículos han de s r de la mejor calidad á satisfacción dolos Jefé3de las oficinas, que podrán rechazar apuelioi que no reúnan cstBs circuns'ancias.
Art. 69 Las prop1 simones se harán en pliegos cerrados con arreglo al adjunto modelo, explicando claramente el tanto por c;en‘o de re-ba'a que ofrece sobre cada uno de loa artículos publícale s.
Art. 7o Las proposición; s si presentarán el dia ántes de la subasta en la SacreiaGa municipal en hora, hábil, y la Comisión que la pre-¡ sida, adjudicará el remate abque eu tu pliego presante mayor descuento ó rebaja de un tanto per ciento sobre el precio de Jrs artículos publicado?; y solo en el ceso de que se pr senten ■ Jos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutes entre los autores de ella?, entendiéndose que las ¡ prajiis serán en el mismo sentido de descuento i para la Cor; oración.
Art. 89 Celebrado el remate no habrá lu-j gar á aumento de precio, indemnización ó rts-1 cisión de ninguna e?pecie por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la muni-cipialidad.
Art. 99 Todas las cuestiones que se susci-teu sobre inteligencia, cumplimiento y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el limo. Sr. Ale a’de Corregidor, pudieu-do después los interesados en caso deincoufor midad, dirijirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General. Agotada la vía gubernativa cómprate conocer en lo contencioso- administrativo al Excmo. Consejo de Administración.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, sacar ú pública subasta ol suministro de 1. s raciones uecesarias en el Ramo de Obras Municipales en todo el año económico entrante de 1877 á 78; el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para el acto del remate el dia 25 del actual, á ia uua de la tarde, eu la Sala Capitular, ante la Comisicn respectiva y col» arreglo al pliego de condicione} qúe so inserta á continuación.
Se publica de orden de S. S. 1. para conocimiento de quienes interese;
Habana 10 de Abril do 1877.—Ramón de Echavarña.
Di go de condiciones para A remate del suministro de raciones para los trabajadores de Ramo de Obras Municipales.
Se publicó en la Gacela del dia 15 dd corriente.
Secciou 2. 3
Existiendo en el Ramo de Obras Municipales [foso? do la Fuutf] una regu ar cantidad dé hierro viejo, del fundido y del dulce, completamente inútil; el Exorno. Ayuntamiento ha acor-da io tu enagetiacion por medio de subasta pública, señalándose como tipo el pareció de $1 20 centavos el quintal del primero,y el de$l quintal del.segundo, eu Billetes del Banco Eipuñol.
Eu consecuencia, el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para el aotó del reiuatw el dia 25 del corriente a la uua de l i tarde, en la S da Capitular y ante la Comisión respectiva; en la inteligencia de que los piliegoa eorrados cjutrpiuudo lúa proposiciones, se depositarán el dia ántes del remate en el buzón de la Secretaría, de donde .se extraerán ai- alguien te á preieicia de los licitado reí; que será rechazada la que ofrezca meaos di 1 tipo expresa lo, y que el msterial aludido puede ser examinado todos los días hábiles en el De; ó uto, para que luego no haya lugar á recb-mañone?.
De orden de d. E. se hace público por este medii» pura e nacimiento (je quienes interese.
Habana Abril 6 de 1877.—Ramón ■-varria«-
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Secretaría.
Solicitando el tír. 1). Manuel Suirez y Pérez se le provea de nuev.i título con respecto á las acción ?s de este Establecimiento números 7765,7766, 7917;7965y 3323 á 3325, expedidas las cuatro primeras on 26 de Agesto de 1870 bajo el certificado número 1643 y las restantes en 27 del propio mes y año con el ceit.ficado 1649, por haber sufrido extravío lo3 que anteriormente ee le expidieron; ha acordado la Dirección que por nuevo números consecutivos do la Gaceta ofi-c;a*, Diario de la Marina ; Voz do Cuba, se convoque á las personas qua puedan considerarse co i derecho para impugnar dicha solicitud, eu la inteligencia de que s) accederá á la misma ei dentro del término de quinto dia después del último anuncio uo r,e tstabieeiese reclamación eu contrario.
Habana 20 de Abrir de 1877.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Habana 5 de Abril de 1877.—El Secret Eugenio de Nava Caveda.
íario,
le
THElU’KRA SF.'CCtON.
Junta General de Beneficencia.
Correspoudieu lo al Sr. Vocal de esta Esce lilísima Junta, Di. don Francisco Moralef
es
91, de.
López, qua h ibita calle de Lrz núm. (empeñar durante el m> s actúa1 ol cargó Inspector Jel Hospital de San Felipe y Santia_ -• > de esta Ciudad, se publica en la .Gaceta oíi uial para general c -uoeimionto.
Habana 1. o «le April de 1877._E1 Secro tario, Antonio Sarò.
Junta general de apelaciones de Müicias de la Isla de tuba.
Cuartel Je la Fuerza, piso 29, pabellón uú-mero 6.
Los milicianos y personas que al final se expresarán y que tienen establecido recurso de ipela( ion uute el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, se pre.seí taráu aute esta Junta, por eí, ó perdona autorizada, para enterarles do asuntos qa0 les conciernen; en concepto quede no haeerloen el preciso é improrogablo término de treinta lias, á contar deudo la fecha deceta publicación se procederá á resolver sus respectivas solicitudes; siguiéndosele?, como es consiguiente, ios perjuicios á que haya lugar; toda vez que nada podrá esta Junta acordar en su favor, cuando sus expedientes ee encuentran incompletos.
Individuos que so citan:
D. Francisco Perera y Pastor, jurisdieñon de Güines.—1). Manuel Mon; de Cárdenas.—]). Pe lro Vidal Mercier; de Cárdenas.—D. Auto-no Rodríguez Jiménez; de Colon.—D. dantos Lista?; de. la Ha! ana.—Parda Liboriu González por su hijo Eufemio del mismo apellido; de Ci míuJgoe.—-Morena Encarnación Gnrcía, por su hijo Domingo Alvarez; de la Habana —Vio. reno Quintín Congo; de la Habana.—Moreno, Estéban Tapia; de la Habana.—Moreno, Martin dabas Castañeda; de la Habana.—Parda, María Salustiana González, por su sobrino Luciano Ylanresa y González; de la Habann.— Pardo. Andrés Moreira y Saiinai; de la Habana.—Moreno Nozario Fajardo Miranda; de Matanzae.-Pardo, Cándido Roirigntz Rieañó; do San Au-teraio do los Beñjs.
Y por orden -del Sr. Coronel, Presidente, se publica eu la Gaceta y demás periódicos oficiales por quince di&s consecutivos, á fin de que llegue á conocimiento de 1 os interesado?.
Habana 27 de Marzo de 1877.—El Yocal Secretario, Rafael Rosado.
Iloppñtal Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo. procederso el dia primero del mes próximo á la licitación verbal para el suministro de algunos víveres, carne?, aves, huevos, panetelas, bizcocho-*, leche de vaca, id. do burra, carbón y Jeña q ue sean necesarios pura el abastecimiento do los Hospitales Militares de eúa plaza durante el mes de Junio entrante, ?e avisa por medio del presente ai unció á las personas que quieran intotesarse en la misma, para que acudan á la Secretaria dé la Junta de esto Establecimiento, á las doce del día expresado,á presentar sus proposiciones: pudiendo haeerloen 'as anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse li s referidas proposiciones, debiendo tener entendido que los precios de • los artículos ee marearán eu oro ó su equivalente en billetes del B meo al tipo que fije el Gobierno para dicho mes y el peso de ellos por arrobas y kilogramos eu los víveres y arrobas y litros en los iíquido?.
Ln expresada licitación se n at.tendrá ab'er-haHa la una de la farde, desde cuya hora eu adelante no se adrait'rán mas proposiciones que las va preeentadas, y será adjudicado el Fuministro á la que resulte ser mas beneficb sa á los intereses del Erario, en vista de la coraporacioi: que iie las mismas ee hará á presencia de sus nu'o-rés. Eu el caso quo hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja per solo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Abril de 1877.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Inspección de Presidios do la Isla de Cuba.
Existiendo varias vacantes de soldados escoltas en el Pres'dio departamental do esta plaza y Depósito de prisioneros y correccional de vagos de Isla de Pinos, se ha.ee saber por medio de la Gaceta á íiu de que los licenciados del Ejército que las quieran ocupar, se presenten en el despacho de la Inspección delramo, situado en el cuartel del Presidio, de once á tres todos los dias no festivos, con los documentos correspondientes.
Habana 12 de Abril do 1877.—El Comandante Capitán Secretario, Manuel Bravo. ,
Inspección de vigilancia del 6? distrito. í ;
La cédula comensal núm. 927, expedida por esta Inspección en 3 de Abril de 1875 á favor de doña Patrocinio Martínez y Ruz, natural de San Juan y Martínez, de44 años, casada y profesión su casa, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 26 de 1877.—Fermin Perez.
La cédula uúru. 3117 de comensales, expedida por esta Inspección en 2 de Abril de 1874, á favor de don Manuel Barrado y Martínez, natural de Oviedo, soltero, dependieute y do D uñes de eda 1, ha sufrido extravío. Y para su íuyaiidacion por lu Gaceta oficia! libro la pro sente.
Habana Marzo I. ° de 1877.—P. O., Manuel González.
fanii’D)
La cédula núm. 726 de cabeza de expedida por la Ir speccion del 7. ° distrito 21 do Marzo del añ > próximo pasado, á favor (I® la morena libre Desideria Hernández, natuial de la Habano, soltera, costurera y de 26 año?, D* sufrido extravío. Y par» su invalidación por L Gaceta oficial libro la prest-ute.
Habana Marzo 8 de 1877.—1\ O , José bollo.