PERIODICO OFICIAL* DFL* GOBIERNO.
BTúm. 68.
Domingo (do Pasión) 18 do SMtarzo de 1877.— San Gt-abriel Arcángel y Salvador de Orta.—Circular en la T. O. deS- Francisco
l*AKTW OFICIAL.
—-- —	——----------
PRIMERA SECtyOX.
OFICINA« SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Capitán General .le esta Ia’a, en comunicación de 11 del mea ú.ti nao solicitó de este Gobierno General la publicación de la circular que sigue:— ‘‘Capitanía Cereal de la siempre xiel Isla de Cuba.— Estado Mayor.— Sección 4.03 — Ciicuiar.— Exorno. Sr.— Siendo crecido el número de instancias que á mi autoridad elevan los individuos de tropa de los Regimientos de Milicias de e ti Isla ó sus tam bas, en solicitud de separación del tervieio por creerse comprendí los en alguna de las execciones que concede el articulo 10 del decreto de esta Capitanía General de 2.5 de Abril de 1874; he tenido por conveniente disponer, que cuando alguuo considere hallarse comprendido eu dicho caso, súbito al mismo tiempo que á mi autoiidad, la formación del opoituno ixcediute poi medio de instancia al Je e de su cué'po, el cual queda facultado par., nombrar el Fiscal que ha de sustauCiarlo, el que por todos ios medios que estén á su alcance, tratará de justificarlo, bien sea por prueba testifical de personas de arraigo y providad o por medio de certificados ó feas de bautismo ú otros documentos que solicitará de oficio de las autoridades civiles nue deban txpidirlos ccn el fin de que sean libres de todo derecho. — El Jefe de cada cuerpo, una vez terminado el expedid t ■ con el parecer tiseal, me lo remitirá acompañado (je la instancia del recurrente para en su vista resolverse por mi lo que haya lugar eu justicia.—Lo digoá V. E. para su conocimioulo y efectos.—Dios guardo á V. E. muchos añop.— Habana 11 do Febrero de 1877.—Jovellar.—Es tópia.—El Brigadier Jefe de Edado Mayor— Pedro de Cuenca.”
Y habiéndose acordado el cumplimiento de dicha resolución, y su observancia por quienes competa, se publica para.conocí mient o general.
Habana y Marzo 15 do 1877.— El Secreta rio, H. Jiuiz Martínez.
Sección 64
Hay un sollo que dice:—Ejército de Ultramar en Cuba.—Sub-inspoccion <lo Infantería y Milicias.—Relación de los individuos de tropa do los Cuerpos de Infantería de este Ejército que bao fallecido en las fechas que se citan, con expresión del nombre de sus padres, pueblo y proviucia de su naturaleza y amanees quo les resulta eu sus ajustes finales, cuyos individuos han sido ajustados definitivamente por fin del mes ¡interior.
CUERPOS.
Tarragona. 29 Batallón. -Movilizados de, Orden ....
Clases.
Soldado
Corneta
Soldado
Nombres.
No.vbkes de los fadres.
Movilizados de Matanzas. Idem. Habana 29 .........
i
Por el Excmo. Sr. Capitán General, con fecha 2tí de Febrero último se comunicaal Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Capitán General y en Jefe del Ejército de operaciones con focha 5 del actual me dice lo que sigue:—Excmo. Sr.—Con fecha 2 del presente dije al Excmo. Sr. Comandante General do Santa Clara: — Exorno. Sr.—Mo he enterado con satisfacción de la valerosa conducta del sitiero de San Die go de Niguas, I). José Linaros, en el dia 12 del mes próximo pasado, cuando fué atacado y herido por dos salteadores, un chino y un negro, y aquel con su machete dió muerto al primero é hirió ó hizo huir al segundo de sus ases ñor: en recompensa de este compoitamiento coutra los enemigos de la paz y de la sociedad, concedo en nombre de S. M. el Rey y de la Naciou, la cruz sencilla del mérPo militar de las que premian servicios de guerra, a! expresado D. José Linares.—Lo digo á Y. E. consecuente á su oficio de 18 del precitado mes, para que llegue á conocimiento del interesado y para que disponga V. E. la publicación en los periódicos de la jurisuicciou de su mando, del hecho y del premio que ha merecido.—Lo que tengo el honor de trasladar á V. EL para su conocimiento.— Dios guarde 4 V. E muchos añoe.—Habana 26 de Febrero de 1877.—Joaquín Jovellar.
Lo que de orden de tí. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento público y satisfacción del agraciado.
Habana 7 de Marzo de 1817.—El Secretario del Gobierno General, 11. Jiuiz Martínez.
(JupitnuJa <4 en «ral de la sicniprc fiel
‘isla de Cuba.- listado Ma.yor.
Eli Excmo, tir. Ministro de ]n Guorra, en Real órden circular üe 28 de JDiciembr i último dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente;
«Exorno. Sr.— Eln vista de la consulta elevada á este Ministerio en 16 de Agosto último por el Oapi tan General de AragOD, sobre si el Real Decreto de 10 del mi«nao mes, expedido por el do Gobernación anula la prerogativa de los Capitanes Generales de los Distritos, para (xpedir licencias de uso de armas, caza y pesca 1 los aforados de guerra: Considerando que por Real orden de 28 de Mayo de 1874. se declaró mb-istoute lo preceptuado en la orden cireulat e 27 oe Setiembre de la78, que resolvió una consulta análoga, no obstante lo dispuesto en el Decreto do 6 de Diciembre de 1868 sobro uni-tcacjpn do fueros, convertido después en Ley del Estado: Considerando que dicha prerogativa la disfrutan 'os Capitanes Generales de Jos Distritos, eu virtul de las facultades que les comieden las Reales Ordenanzas sanciónalas como Ley del Reiuo: Considerando que lo preceptúa do en el Real Decreto de 10 de Agosto, expedido por el Ministerio de la Gobernación no deroga m puede derogar lo dispuesto en las referidas Ordena! zas quo tienen fueiza de Ley; el Rey [q. D. g.] se lia servido declarar quo los. Capita-Les Gencralus de los Distritos continúen en todas las facultades y prerogativas oe que eetín revestidos, para conceder licencias de uso de armas, c.tza y pesca, según se previno en la órden circular de *27 de Setiembre de 1878, pero únicamente á los militares en activo servicio y retirados con sueldo, cuyo empleo y situación se hará constar on lis referidas licencias.—De Real órden Jo digo á V. E. para su couocim’ento y demás efectos.»
Y de órden de S. E. se publica en ol Bole-lin oficial y Gaceta de la Habana para general conocimiento y cumplimiento, en el concepto do que con arreglo á la Real órden de 15 de Noviembre de 1872 que se cita en la preinserta, los individuos que se encu« ntren en situación pasiva deben pedir di« has licencias por conducto del ' ofcerncdor Militar de la jurisdicción á«quo pertenezcan y por el de sus Jefes inmediatos que se hallen sirviendo en activo.
Habaua- 9 de Marzo de 1877.—El Brigadier Jefe cleE. M., Pedro de Cuenca,
Fermin Padron Ferrer...................: José y Modesta.
Jorge Zabarte Zubarte...... ............ Incognito y Aûelaida .........
José Beltran Beitrnu..............-.....'j José y J usina.............
¡Juau l ara .Rodriguez ............... I icognnoy Josefa.........à....
Joaquiii Estiada Palrna ................ Pedro y B»ta . .....
Fernando Rodriguez Raroa....... ......
Eugenio Sanaban Fiallo
José Céspedes Perez..........
Pedro Mostré Sánchez.........
Félix Valdés Yaldés..........
Francisco izquierdo Frías....
Lorenzo Saavedra Molina......
Pedro Chacón Díaz............
Luis Rojas Arteaga...........
Juan Florencio Rodríguez.....
Vidal Bao Monipierre........
Hermenegildo Aifaro Alpigar.
Luis Quesada Castilla........
(’asimíro Suarez Martínez....
Quintín Montero l>irz........
Simón Reyes Reyes..,.........
Antonio y María...........
Simón y Rufina............
Justo y J nana............
Eustaquio y Toribia.......
J lian y Ana..............
Pedro y Rosario,..........
Incógnito y Caridad.....
Florencio y Paula.......
José y Leocadia.........
J «tan y Caridad........
Zacarías y Casimira.....
«Simón y Joaquina.......
Tibureío y Paula........
Abrahamy Antonia........
Francisco ó Isabel......
Francisco y Josefa......
Alcances.
Naturaleza.		Fecha del, fallecimt?			i Oro.		Billetes.	
Pueblo.	1 ¡ Provincia.	5	Mes.	Año.	Pesos.	Cts.	Pesos.	I Cts.
Sancti-Spíritus		Cuba 		2G	Mayo		1875	2	70	30	10
Cabaña				2	Julio					418	19
Santa Ciara			21)	Octubre			O	65		
Yicana			24	Marzo		1876	75	41		 349	37
Bayamo	;			30	Agosto 			105	91	31f.	31
Manzanillo 			27			180	80	317	77
San José de ¡as Lajas ...		i ty Li	Noviembre ...		149	90	328	05
fuerto-Príncipe				4	1 «le ni			15 fi	90	3:-i(	15
Santa Clara			24	Agosto			98	38	52<	58
Puerto-Príncipe			19	Mayo					84	69
Habana 			1:¡	Marzo			81	71	51Ê	30
Holgutn 				(i	Setiembre ..	...	135		521	22
Cuba			20			128	43	741	37
Puerto-Príncipe....				15 4	Agosto 		4 * I 1^7^!	124 rj5	90 29	685	21
Quivican			24		1870«	16	53		
Matanzas			3			24	14		
Palacios			25			18	95	(	
Bejucal			12		1875	2	93		
Idem 					2		1870	5	07		
Hanábana	 			18		1875	14	87		
								
	SUMA	:					1450	68	5167	31
Lo que de órden de S. E. so publica eu la Gaceta oficial para conocimiento de sus herederos, á fin de que prèvia su presentación en la Caja de la Snb-inspeccion de Infantería, puedan hacer efectivas las cantidaJes que á cadauno se les señala.
Habana, 8 de Marzo de 1877.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
SEGUNDá SECCION.
Contaduría Cteneral de Hacienda.
Secretaria.
Los Sres. que á continuación se expresan ó sus herederos ó apoderados; se personarán eu esta Contaduría General de IIacien«la en hora y día hábil, y término de 15; para darles traslado de lo i fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reiuo en distintas de sus respectivas responsabilidades:
D. Piáoido Blanco Casariego, Contador General de Hacienda. v *
D. Francisco Ramírez Fernandez, Administrador de Rentas de Santiago de Cuba.
D José Muría Quijano, Administrador id. de Matanzas.
D. Gabriel Vela y Apousa, Contador de la Principal de Loterías.
D. Manuel Romero y González, Administrador de Rentas de Trinidad.
D. Ramón Ibarrola, id. id. id.
D. Juan Casaus, Inspector de presidí«)».
• Habana 3 do Marzo da 1877.—A. Jiménez Oitiz.
D.55 Maria Teresa Peñalver y Cárdenas, viuda do D. Antonio Armero y Peñarau«la, ó per-pona que le represento ee servirá presentarse en esta Contaduría geüeral eu dia y hora hábil para enterarle de un asunto quo le interesa, referente á su expeliente de viudedad.
Habana 1. ° <le Marzo de 1877.—Eli Contador general, Antonio Jimcnez Ortiz.
Administración Principal do Rentas.
En el (x^ediente ejecutivo seguido contra D. Jaime T. VYendreli por adeudos á la Hacienda, esta Administración ha dispuesto la venta un pública subasta de 40 bocoyes de azúcar mascába lo embargados al mismo, que ee hallan de maniliesto en el iugenio “Sonora'’jurisdicción de Bejucal. Han sido tasados en seis reales cada arroba en oro, y los cascos á razón de 4 pssos 50 centavos en la misma especie de moneda. La subasta tendrá lugar eu la Colecturía de Rentas de Bejucal á las doce del dia cuatro de Abril próximo. Lo que so avisa al público j á fin «le que los que quieran presentar piopoai-j cioues acudan á aquella Colecturía donde estará i de manifiesto el expediente.
Habana 14 de Marzo de 1877.—El Administrador, José del Lampo.
Consumo de ga,nad}.
El Excmo. Sr. Director general de Harencía se ha Hervido disponer se proceda á la subasta dei derecho «b! consumo ue ganado de i ai» ju-r-. ediciones nmt.iciptles que se expresa: .5 continuación, bejo ’os t q.ius que se indican y con sujeción ai pusgo d¿ condicio nes que ie inserta al pié de ( ste muir rio.
Dicli5.il subís .»«, vendrán lugar on los dias que se e:q ra.üi a I: « doce cu púa'.o «:e Ja mañana, siendo itira;, ¡neo en «-sta A..m : iatración Principe y en as localidades res :<k va3 á que
Eerteneco el cons ume«porel cual se abre licitación, detritos municipales. Tipos para la subasta.
Día 26 de Marzo de 1877.
Trinidad y Sti-Spiritua § 20000 oro al año.
Dia 27 do Marzo de 1877.
Jovellanos...... $ 4L64 30 cts. oro al año.
Habana 12 de Marzo de 1877.—El Adminie-tFa<lo Principal, José del (.ampo.
Pliego de condiciones para el remate eu subasta pública del impuesto sobre el consumo de ganado.
14 Las subastas se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora eu la Administración Principal de Rentas y eu las dependencias del ramo respectiva, ante las Juntas compuestas eu la Habaua por el Administrador Principal de Rentas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la indicada depeudeucia y del Oficial det Negociado que actúa como Secretario^ y eu las locales, del Administrador, del
Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
24 El coutrato so hará ]ior d«is años que se contaráu desde ol día eu que obtenga su pose síon el rematante, prévia la prestación de la bauza que determina la condición 13.
3? No se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo que se acompaña, «pie no exceda del t«po señalado en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 6?
44 Para sor rematador se necesita no tener iocapaoiJad loga!, ni aoi- deuilor á la Hacienda.
54 Pueden hacerse proposiciones, pero en pliego sepa-ado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean estoe.
6? Para la presentación de las proposiciones, eR requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta de pago, que acredite haber depositado eu el Tesoro la cantidad correspondiente al diez por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los qué no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
74 Las proposiciones se harán eu pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse parra obtener la adjudicación.
84 Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Administración Principal ó en las locales respectivas, desde el dia eD que se publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
94 Llegado el dia y hora determinada para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en las dependencias correspondientes las Juntas que expresa la condición 1.55 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el órden de su entrega y se darán á los licitadores cuantas eaplicaciouesjuzguen necesarias. Trascurrida ¡a inedia hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio c n la lectura del pliego do condiciones después de )o cual se abrirán y le-(ránlos pliegos por su órden, y si resultaren algunos iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores con pujas á ia llana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta ieclararáen elactocual délas proposiciones leídas es la mas veo lijosa, considerando como tal la que mayor cantidad ofrezca.
11.	J ntne'ilatí«mente se redactará el acra de remate, firmándola los in«livuluos ie la Juntay el autor de iu mej« r proposición.
12.	El remite u<> ce coo,ú erará tal, hasta f¡ue obtenga la aprobar on de.. Jote nuperior do Hacienda.
13.	Ei rematador n:« entrara «m ei ejercicio o.«* bus funciones miéntrau «pif no uiitmce un metálico, en bonos dei TeHOf«: <L ia ¡mis.On do v« inr millones, ó en acciout i «i«»l Bulco Español de !a Ha baña por sn valor electivo «J de plaza al tipo dol dia en que se aloigue la fianza sobre la ba?e oro, ol importe do un trimestre dei valor dol remate.
14.	Para ia prestación do la fianza, de que trata la clausula anterior, se señala el término, improrogable de quince dias, dentro del cual quedará otorgada la escritura y el cual Be contará desde el dia eu que se comunique al rematante la aprobación de la subasta quo se hará constar on el expediente con la oportuna notificación.
Si trascurrido esto plazo uo la hubiere prestado se dará por anulado el remate, cou pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entra gar el primer dia hábil de cada semana el in* porto proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate on el lugar y grado de la Hacienda, adqaieren el derecho de cobrar en la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta ¿centavos, en metálico por cada ros mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un pesó por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo i de carne fresca que se introduzca eu la juris-
dicción dol remate con destino al consumo de la misma.
17.	Se oxcaptúan do! pago de los derechos determinados unía condición anterior, lasresee mayores y menores quo somaten con licencia del Gobierno on las casas particulares, en las fincas «le campo, empresas y establecimientos,cou tal qm sea solo para el consumo do sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
Eln el caso probado de que se destine al expendio público algunas de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará ul rornnt.mlor o! derecho correspondiente y ademas satisfará en ol papel equivalente la inulta de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, eayeudo j la carne en pena de comiso, cuyo importe en | venta ingresará en Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una
Se empezará el corte desdo ol ángulo superior derecho del sello, en línea diagonal ;tI ánguloinfo-rior izqiviordo, y desde esto punto se bajará cortan-i do hasta la parte inferior dol pliego y en línea paralela á la doblez del mismo, do moito que quede dividido eu dos partes. La derecha on la que quedará el precio dol sello, so entregará al interesado y la izquierda eu la que va estampada la clase del timbre se unirá al expediente.
Lo quo se anuncia para general conocimiento.
Habana Marzo 12do 1877.— El Administrador Principal, José del Campo.
jurisdicción municipal uo podrán introducirse en otra para su expendio sin anuenciay consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas eu el articulo anterior, bion entendido que esta prohibición uo quita á los particulares el derecho de proveerse para eu consumo en el punto que mas les acomode aun cuando sea de extraña j u risdiccion.
19.	Si el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma ademas de los daños y por juicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá por la vít gubernativa las cuestiones que con est6 motivo se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en ja vía contencioso-adminie-trativa, ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnización, sino en el caso de que se redujesen los derechos’ que se detallan eu la condición 17.
22.	Eli rematador se comprometo á partió1-par verbalmeute y por escrito á la Administración Principal Ue Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado ol remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al remata-
no excederá do tres meses.
24.	Es ob gaeion de las autoridades civiles y económicas proteger á los rematadores en la insta percepción d«al impuesto, pero no lo e«-
: menos i a cíe amparar á los contribiq. «otes evitan Jo abueoí, injusticias y vejámenes, por pan.e de ios rema ¿dome.
25.	To-.os los gastos que se originen en la | subasta, i« «;lu««}s los anuncios eu la -lacetr, oficial, eíL.-’ictttay demas hosca que Hilo dé ¿oso-sien del servicio al rematante, serán ie cuenta do éste que habrá de presentar na testimon«), por duplicado de la escritura para que obre eu el expediente de remate.
Habaua 12 de Marzo de 1877. —El Aimi-nietrador Principa!, José del Campo.
Solicitada la adquisición do los solares 6, 7 y 8 (le la mauzaua cuarta de la ostancia del Padre Zamora en Marianuo, perteneciente á bienes de regulares, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servblo disponerse saquen á pública subasta, bajo el pliego de condiciones quo á coutinuacion so expresa, y contonee á lo que previene ol Reglamento de venta de dichos bienes. Eli remate tendrá lugar el dia 9 de Abril próximo á las doce de la mañana, en esta Adtni nistracion Principal de Rentas, ante los Sre*. quo componen la Junta de subastas, con asistencia del oficial del Negociado de Bienes Jo' Estado que actuará como Secretario.
llabanu 6 de Marzo de 1877.—El Administrador, José del Campo.
i mi	806	137 L	?-! m
«	19	cc co	OC o ? **
40	03 O	o	S B F » 2 g.s-
	i	:	
			
—i a
O ' v
£
o K
3.-2 c; p.
o b r, P QQ’ i» ^ o
Modelo de proposición.
D.....vecino de..... calle....núm.... ente-
rado del anuncio y condiciones quesehan publicado en laGacota de fecha..........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito municipal de......... ofrece por dicho servicio la
cantidad de....pesos en oro cada año, atenién-
dose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo
de ganados en el distrito municipal de.........
[ol que sea.]
Efectos Timbrados.
Habilitado por orden superior el papel sollado de las clesos 79 y 89 para surtir los oléelos del do multas y reintegros, y no estando dicho papel de forma talonaria para que pueda quedar en poder en Uos interesados la mitad dol mismo para resguardo como está mandado, se cortará el pliego superior i en el que se halla estampado el selly del modo si-| guíente;
i
cc g
«ti — tej -t
œr ® g
C rX-
n ® ca
i rio ^ o o a
re	'-i	ZU	^
-i	2	®	"*	'**'<&
m	2.	O.-	0°"0
S-ooSs-™
3 O D
*>£?«■ 3
D	c-P
»• OQ
«nO‘
• ^ OD *"J
rr p
CD
e S-?5® S
es».
ís-fcd B &
re g
o 3
<x fcd
«efi
21
ü
te
W
O
o¡
re
a
te
te
50
te
I—I
o
t-i
_te
*ri
>
re
>
O
i—i
O
re
¡ri
a
>
o
»—i
o
rA
O
te
te
O
re
re
C
te
>
SO
te
re
1.0
O!
vt ®- ? sr
Pliego de condición es.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y uo so admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.	° El pago del importe de la subasta y ul depósito del 5 p.g para tomar porte en la misma se verificará precisamente en oro.
3,	° l’ara que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse eu los mismos ia carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.?¡ do Iu tasaciou, también podrá presentarse «n oh i carta de pigo con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que con-teuga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
'