PElilOOIOO OFICIAL, PEL GOBIERNO.
KTúm. 50.

Domingo (3? de Cuaresma) 4 de Marzo de 1877.- Santos Casimiro, rey, y Dio.—Circular en Santa Teresa
PAUTE OFICIAL.
9«ei
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SÜPERrOP.ES GENERALES-
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Colonización.
Vacantes las dos plazas de Vocales de la Sub-Coraision de Colonización de Guanajay pOr renuncia de D. Bernardo Diaz Granda y I). Félix Prendes y González, que las desempeñaban; el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido nombrar para cubrirlas 4 D. Cayetano Sopeña y D. Nicolás Muñiz, propietarios y del comercio de dicha villa.
Lo que se publica en la Gaceta, para conocimiento genera!.
Habana 27 de Febrero de 1877.
El Secretario,
R. liuiz Martínez.
escrita por españoles, sino que gran parto se Consideran i<> que aún re difieados cuesta ] debe á naturalistas franceses, fué costeada por parte los límites entre éranos .jurisdicciones y ; el Tesoro español y publicada en Paris. En la colocadas ámbae dentro do condiciones de agru-! del P. Blanco solo intervino aquel sabio Airasti- paciou mas natura es y concordes con lo que el ; no, su trabajo es mas eóbrio pero mas apropiado tiempo, ias dislaucas, el desarrollo de las po-!á su objeto y de mas mérito, cuando meaos blaciones y de las vías de comunicación recla-
(Jonsumode ganado.
determinados en la condición anterior, las reses
o- n; „ .___i j ti • mayores y menores que se maten con licencia del
r. Director General Hacieu- Gobierno en las casas particulares, en las tincas de
j porqfle ¡a escribió él solo con los recursos de su j orden sin ser gravoso al Estado y sin acudirá ! extranjeros corno La-'agra. Las láminas de la 3 50 edición de la Flor» de Blanco hechas en Espa-j ña, no son, á j' zgar por ¡a maestra, inferiores | á la de aquella obra sobre Cuba que se hirieron | en Paris, y el texto que será impreso en Fiiipi-j ñas es superior al de la Flora de Lasagra.—Hay alemas otra razón que aumenta la utilidad de la 3. p edición y es la de que puedo servir de base para la Flora forestal de Filipinas que se-' gun el Real Decreto de 21 de Julio último de-
man, la juris lie ¡ion de S«u Autonio queda dentro de )..* suyos mas udurales con ¡í rites mas regulares y teuieudo su grande arteria de eoro'inicacion hasta es'a capita1 por el Sur de la i U por U juris iiccit ii de S mtiago y el íer-ro-cairii del Oeste:
Considerando que estas ir regularidades eu ¡as uis'.ribuciones del t* rrnorio y particularmente en el oin-o presente, hacen sentir inmediatamente rus efectos en la acción do eu administración cuya rapidez y eficacia impiden, cou
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Euero próximo parado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Ministerio do Ultramar.—Núm. 31.—Excelentísimo Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] eu vista del informo emitido por el Negociado de Agricultura y Montos do esto Ministerio y que en cop a se acompaña acerca de la importancia y utilidad de la Flora de Filipinas que se propone publicaren Manila la Provincia de P. P. Agustinos Calzados, se ha servido disponer, que en-carguo á V. E. como le su Real orden lo ejecuto, qne recomiende la adquisición de dicha obra por medio de los periódicos oficiales de esa Ida.»
Y dispuesto por 8. E. bu cumplimiento en 28 del propio mes, so inserta á continuación el informe ántes mencionado emitido por el Negociado do Agricultura y Montes en el indicado Ministerio, acerca de la importancia y gran-do utilidad do la Flora de Filipiuas, para que llegue á conocimiento de los centros do enseñanza, establecimientos científicos y el público en general quo deseo obtener la referida publicación.
Informe que se cita.
La publicación do una 3. *° edioiou de íla Flora do Filipinas dol P. Blanco vieue á atajar las dificultados y á llenar el vucio quo encontraban los quo so dedican al estudio do las ciencias naturales, porque la 2.85 publicada en 1845 está hace tiempo agotada y os muy raro el poder hallar un ejemplar; pero si á esta circunstancia, so uno la do que esta nueva y 3.85 edición so hará con lámiuas como las demás Floras que so publican hoy dia contendrá los estudios del P. L'auos sobre las plantas del mismo país y las interesantísimas noticias que sobre las virtudes de las plantas dejó escritas y están todavía inéJitas el P. Mercado, resultará una obra mas útil que las ediciones anteriores, mas moderna porque tendrá las denominaciones con los nuevos métodos de clasificación; y por último mas interesante también bajo el punto de viett histórico, porque presentará los trabajos que el P. Mercado hizo á mediados del siglo XVII eu uua obra que quizás sea la de Botánica H)as antigua del extremo Oriente.—Con esta Flora que con tanto lucimiento escribieron los P. P. Agustinos citados, se probará tamb;en al mundo todo que España, hasta en sus mus remotas regiones siempre ha lenido hijos que Conocieran y supieran apreciar fodo lo que valen v para lo quo sirven esas bollas creacioues de la naturaleza que llamamos {dantas, y en donde como en Filipinas parece que esa misma naturaleza quiso mostrarse con toda su magnificencia y esplendor especialmente en lo que al reino vt jetal se refiere siempre tuvo España q .ien se dedicase á la Botánica dando cou ello un soiemne mentís á esos extranjeros qne porque no la sabían, ni se tomaban el trabajoso aprenderlo, aeegnrab ¡o qué E«p*ña no había o r. acuca esiuótór »¿rio V v (laderamente n ¡D■ s sobro <f á F ray iaFaono» e .c-i • i ¡o (•); íé ngo. O ' n en s ¡gn r J>-s '.,.1,1., <J •; ¡> ,1; W i¡ s Oi- í-ábl t eí i B ni' i, v ios (.ti F. 1. «ú>,	>; b't.i q i*jan-
doc<- siempre de ii* tíiiicuitac en encontrar ¡a flora bel primero, y lamentando que estuviera •íspuesta por el ¡isteina sexual no Lmneo, ta.m-
iiayoies gasto , dilaciones y tatigus para lis berá estudiarse y publicarse en su dia poruña adminístralo.:
comisión de Ingenie) os de Montes nombrada al Teniendo en cuenta y aceptando lascon-efecto y quo si bien por su eaiácter especial de elusroues presentadas por el Consejo de Admi-aplieaeion ha do ser distinta de laque escribió nistracion en pleno.
Blanco, tendrá sin embargo quo acudir á ella El Exorno. Sr. Gobernador General ha te-pura temarla como moldo y para la clasifica- ¡ nido | or conveniente resolvei: cion de muc has especies que solo estáu descri- j Que se mo lifiquen los actúale i límites entas por el P. Agustino. Agotadas las otras dos tre'a* jurisdicciones de San Antonio de los ediciones, la publicación de una 3. “ cotí todos i Baños y de Guanajay en la parte que el Guarios trabajos de los demás botánicos servirá de I ton del Caimito del partido de Vereda Nueva consulta y s^rá de utilidad inmensa para que ¡ boy en la primera de las jurisdicciones y la del ’	'	1	Guayabal en la segunda de ellas, colindan; y
á esto efecto, que el mencionado cuartón del Caimito paseá formar parte en lo político-mili-
dicha comisión pueda cumplir mas pronto y mejor su penoso cometido. L’or último y prescindiendo de la utilidad que tiene la publicación de la Flora tantas veces citada, hay o’ra razón de la mayor importancia y que bastaría por si sola para recomendarla, cual es la de que esa obra esencialmente española publicada por español« s y en quo solo intervienen artistas eepa
tary rn lo económico, como ja lo forma en lo eclesiástico, de la jurisdicción do Guanajay, agregándose á la capitanía del partido del Guayabal en un perímetro de troce mil ochocientos metros; sirviendo de límite á aquellas
fioles do la Península y Filipinas, honra á Es- jiirisdicc'ones el que eu la actualidad deiermi -
paña y la eleva á un puesto cou relación á los trabajos botánicos que la coloca sobre muchos países y con relación al arto tipográfico prueba el gran adelanto que ha adquirido en nuestro j ais. Es no solo una obra notable como científica si no también un modelo de arte. Las razones expuestas, así como la circunstancia de, publicaran sin subvención alguna del Estado y la de que es umuobra que se infiere á nuestro rico y poco conocido archipiélago; «La Perla abandonada del Asia» eomp algunos la han clasificado comparándola con las atenciones y los cuidados que Guba ha merecido siempre de España, son sobrada á juicio del que suscribe, para quo por este Ministerio, se adquieran los ejemplares quo sea posible y pata que su adquisición se recomiende mucho á todos los centros de enseñanza importantes y á los establecimientos científicos que dopeudau dol Gobierno de S. M. cou lo cual so lograría compensar eu parto el gran saciitic’O que la provincia <leP. P. Agustinos Calzados de Filipinas ee impone publicando lujosamente una obra de tan notable u érito. Con la devolución del expediente al Negociado de instrucción pública es lo quo tiene el honor de manifestar esto Negociado en cumplimiento del Decreto marginal de 5 dol corriente. Madrid 14 de Diciembre de 1876.—Sainz de Baranda.—Es copia.—El Director General, Cisr ñeros.—Es copia.—Mondez Nuñez.
Habana Febrero 26 do 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
oeo seguido en «i dia oorc ue esut circunstancia ; ■ >. natía de ¡merecer de las análogas ¡ue se pu- j •lieaa de las Colonia- inglesas y holandesas.— *eio árnbos inconveniente desaparecerán en la ■i. ® edición y demuestran que Blanco á pésar de los escasos medio- de que disponía arrinconado en un pueblo de Filipinas y donde solo podía acudir el calor de la ciencia á costa de ios e<--uerzos de aquel fábic naturalista, escribió la obra de Botánica mas completa de los países de Oriente en aquel tiempo; libre de preocupacio -lies, con castizo y elegante lenguaje y superior en muchos conceptos á las eAtra tijeras. l’or entonces también oetaba como adormecida en la -Metrópoli la afición á la Botánica y en la actualidad hay que confesar que la Flora general nías completa de que ee dispon*“ nara la Península, es la qne dos extranjeros W. M. Remen y LiDge esláü publicando. Las Flcjras generales de España debidas á boiánieos ospanolts son sumamente escasas y están anticuadas, las hay locales y que son de gran mérito, poro general no hay ninguna que pueda competir con Ja de Blanco Bobrc Filipinas.—Y cou la 3. p edición *ieque se trata no hay niuguua, absolutamente ninguna Flora de la Peuíusula que pueda compararse, porque las láminae, las descripciones, laclariüa l y hasta el lujo <le su impresión son "loy supuiioros á todo lo quo se ha escrito y publicado sobre Botánica otila Peuíusula.—Ora obra hay que es notilno y está publicada con gran lujo, quo es la Historia Natura!, física etc. ue Cuba de D. ltamoo Lasagra que puede compararse cou la del P. Blanco poro no está solo
Visto por el Exorno. Sr. Gobernador General el expediente promovido y sustanciado á consecuencia de representación hecha por varios propietarios, hacendados y vecinos del pueblo y cuartón del Caimito, anexo actualmente á la jurisdicción de Sati Antonio de ios Baño“, anuque situado sobre el camino real de esta Capital á la ciudad de Guanajay con cuya jurisdicción colinda, pidiendo, por las fundadas razones que exponen, tu segregación de aquella primera jurisdicción y agregaciou á la segunda; como mas inmediata, cóntricay comunicable:
Examinada detenidamente la carta topográfica de este departamento, eu lo que á las líner s divisorias eutre ámbas mencionadas jurisdicciones y en colindante la de Santiago de las Vegas corresponde en su punto de uinon común que es precisamente ese cuartón del Caimito, cuya segregación se pide y la laguna > e Arigusi a y con é! la presentada en nombre uH.nbiácio, qu- con aquella ounoÍK-rd« y «• ra un dr ása exped entes
<J> ns ;era mió que ¡ . n g¡c> «i* límites ja-: eUt.OU'Uci t* ÜO t j tU Mi :ú uit j., -C O-i HOé*. ) »lOllCaÜitr Ú Otfott : CCiUfcíltGS	'.i¡£f&ÜQOa9 lL»'*
también por ios caminos construidos, m vor ó n.eror distancia de ias {(oblacionesy fació *mi en las comente*cionee con los centro» uei Gobierno y de lo- Juzgados, y que, dentro fie este principio, el ciiseri:• ele Caimito nía- ¡parlado de su actual capital que ue luue la jurisdicción <ie Guanajay, con mayores dificultades en sus comunicaciones, tiene, por su situación y condiciones, su centro natural eu la ciudad de Gua-uajay con la que se halla en comunicación directa y constante:
Considerando que aúu sin esas condiciones tan especiales eu que el poblado ee encuentra por su situaemu topográfica respecto á las ciudades de Guanajay y iáari Antonio, la con-, formación irregular de esta última jurisdicción eu sus límites septentrionales no obedece á las condiciones racionales y geueralesque siiven de norma á las divisiones jurisdiccionales ni á las agrupaciones do porciones del territoiio, porque, penetrando entro lo que aclualmento forma el partido del Guuj’abal y la laguna de Arigilanabo hasta la vortieute meridional délas sierras del Esperou y del Auafo la estrocha considerablemente hácia el Norte de la Isla, inter-cej tándose en su vía natural de comunicación con la jurisdicción de Santiago y esta capital, que es el camino real de Vuelta Abajo, obligándola á peuetrar, para buscar esa natural y única salida, en el territorio de la jurisdicción de San Autonio en el corto espacio que trata (te segregarse, hasta tocar con el partido del Gnajabal y formando precisamente el cuartón O el Caimito; con límites y demarcaciones tan irregulares que terrenos y edificios mismos del poblado pertenecen á luvezáuna y otra jurisdicción:
uan las tincas denominadas Martinez, Hernandez y Rodriguez hasta Abren, desde el límite Oriental del partido del Guayabal hasta el Occidental <ie la laguna de Ariguanabo; y por el Occidental ó sea el de la misma laguna y la jurisdicción de Santiago de ias Vegas las mismas que actualmente las dividen.
Lo que de su superior orden se publica para conocimiento general y debidos efectos.
Habana Febrero 21 de 1877.
El Secretario del Gobiorno General, R. Ruiz Martinez.
Diroccion Oonoral do Hacionda.
Aduanas.
DECRETO.
Visto el expediente instruido por la Administración Principal de Aduanas á consecuencia de reclamación hecha por los Sres. Castañ ju y Rodríguez, con motivo do la penalidad que les fué impuesta al verificar el despacho do uua partida do tejidoi de hilo:
Visto lo informa io por la expresada dependencias;
Do conformidad con lo acordado por la Junta de Arauceles eu sesión dol dia sois del presente mes, he dispuesto que las partidas del Arancel que á continuación se insertan, se entiendan redactadas en la forma que hoy so publican,
Cañamo, Lino y Yule.
Tejidos.—Primer grupo.
Partida 427.—Tejidos do lino crudo ó á medio blanquear, aunque tengan listas de colores llanos, lisos ó cruzados, como cañamazo, arpillera y tambor, y las rusias, coletas y crehuelas de todas clases h isla cinco hbos.
Partida 428.—Tejidos llanos y lisos crudo, ó á medio blanquear, a mque tcigoñ listas de colores como cañamazo, arpillera, tambor, crin, gantes, rusias, coletas y crehuelas de todas (Jases, bramante, hirlauda, coletilla, horlaudilla, y otros análogos, y holanda aun pie sea teñida de crudo, no aplomado de 6 á 10 hilos.
Partida 429.—Como los uieucionados en la i partida anterior, exceptuando los á medio blan-: quear de 11 á 16 hilos.
Pa' tida 430.—• De 17 h los eu adelante, con ' la misma excepción.
ÑUTA—Los teji los a rm.di> bl.uquear, jeomo crshu Jas y t ‘da! Us ie iíá* d» «He gru-
v otros análogos, cual pa er i qm- s *a su de ' < omi-iac u c imeivái, *i- ¡dp 11 h os a a i -anr-i, -e ¡o:i;-< lt >rá ¡ orno b i co-j y • .gar i p >i su- respectivas {anidas u< 1 3er. grupo Jo i jid-de lino.
L > que si anuncia ec a Gacera para co-noeiiuient > gciiiriil y ei de h s fucci ju->rios a quien ¡s pómpete su lucueiiato cumplí miento.
ílib .ua Febrero lo de 1877.—J.sé Cdnooas del Castillo.
E¡ Excmo.
rdiYe?	*7rocc,la,á:,a «ubas- I eampo, empresas y establecimientos, con tal qu.
u de! detecho de consumo de ganado de lasju eea 80i0 para ei conBUluo de gUH ,nor’adore8. 4
sdiocmnes muntc.pides que se ex ^esan á con No están exceptuados los cafés, fondas, he tinuactou, b*jo los tipos que se indican y con toleB y colegios de educación, sujeción al phego de condiciones que se inserta En el caso probado óFque ^desti e * ex-a, ,.ie Ce este anuncio.	pendió púbÍÍc0%ign ^ de las reses compr n-
Dicb. s eabastas tenorao lugar en los .'ias quo <Uda- « . ^ señálaos hU ¡a onuie.-i. .r
e*Pp“aM f !as üo‘Jé tD	3«	.onúicion, el canez» o ¡«fe as familia
siendo simultaneo eu esta Administración Pnn-; dueño ó representante de ia empresa ó esia-
«P" y	Ja!„1.0.ca. ‘dad.8S„.resreftwaa { (luf:Per- bjecimtento, abonará ai rematador ei derecho
’ correspondiente y ademas sangrará en elpapei equivalente la multa; de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda cayendo la carne en pena de comiso, cuyo impoite en venta ingresará en Areas del Tesoro.
18. Las carnes que sq, beueficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en jotra para su expendio sin auueuciay consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien outondido que esta prohibición po quita á los particulares el
tenezca el consumo, por el cuai se abre licitación.
Dislritis municipales. Tipos para la subasta.
Holgimi
Dia 16 de Marzo de 1877.
............... $ 3708-90
Dia 17 de Marzo de 1877.
Tuerto Príncipe.
$ 13310
Habana 17 de Febrero de 1877.—E! Administrador Priucipal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remateen subiis'a pública del impuesto sobre consumo de ganado.
1? Las subastas se verificarán simultáneamente en el misino dia y hora, ca la Administración Principal de Rentas y en la lopeudeucia del ramo de la localidad respectiva ante las Juntas compuestas en la Habana por el Administrador Priucipal de Rentas, del Letrado Consultor de IIadeuda, del Contador de la Principal y del Oficial del Negociado que actuará como Secretario, y cu las locales, del Administrador ó Colector, dol Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un óíicial da la Administración ó escribiente de 1a. Colecturía que actuará como Secretario.
21 El contrato se liará por dos años que se contarán desda el dia en que obtenga su posesión el rematante, previa la prestación de la fianza que determina la condición 13.
31 No so admitirá proposición que no se ajuste al modelo qu*«e acompaña, que no exceda del tipo señalado eu el anuncio y con la cual tío se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 61
41 Para ser rematador so necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor A lu Hacienda.
51 Pueden hacerse proposiciones, {tero en pliego sepa-ado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobros cuales sean estos.
6. Para la presentación do las proposiciones, es roquisito indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta de pago, que acredite haber depositado eu el Tesoro la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza quo debe prestar.
71 Las proposiciones se harán en pliego cerrado cou arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
81 Los pliegos pueden presentarse indistintamente eu la Administración Priucipal ó en las locales respectivas, desdo el dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
átl Llegado el dia y la hora determinada para que touga lugar la subasta, so reunirán respectivamente en Tas dependencias correspondientes las J uútasque expresa la condición 1.05 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el orden de su entrega y se darán á los lidiadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no so admitirán mas proposiciones y sé declarará abierta la subasta, á la que sedará principio con lectura del anuncio después do !o cual se abrirán y leerán las proposiciones por su orden, y si resultaren algunas iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores estas por e<pacio deciuco minutos,con pujas á la llana.
10. La'Junta declararát-u elaoiocual Jalas proposiciones leídas es la mas ve ajosa, cona.-iterando como tal la que ofrezca »■ -or canp ia*l. i 1. umooiaUioiciii <e re : ov. i rá ei acta cm ..AilUij'» . s inuiviUnos -ue la Junta y >r 0;u.r
rara tal, basto
■ ¡iej remate
V
1(0
¡U->e
non.
CO li.nl *
derecho de proveerse para su consumo eu ci punto que unas les acomode aun cuaudo sea de extraña j u risdiccion.
19.	¿Si el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo do su cargo abonar á la Hacienda la difereucia quo resulte coutra la misma ademas de los daños y per juicios que por su causa se hubiesou originado.
20.	La Administración resolverá por la ví¡ gubernativa las cuestioues que con este motivo se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vía contencioso-adrninis-trativa, ante el Consejo de Administración.
21.	El remalador no tendrá derecho á res ciudir el contrato, ni á pe lir indemnización, sino eu el caso dp queso redujesen los derechos que se detallan en la condición 17.
22.	El rematador se compromete á partici par verbalmente y por escrito á la Administración Priucipal dé lientas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate dol mismo no hubiese recaído ia aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar el sorvicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo quo no excederá do tres meses.
24.	Es obligación do las autoridades civiles y económicas proteger á los rematadores eu la justa percepción clel impuesto, pero no lo es menos ladoamparar á los contribuyentes evitan-Jo abusos, injusticias y vojámenes, por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos (¡ue so origiuen en la subasta, inclusos los anuncios eu la Gacota oficial, cresitura y Temas hasta que se lo dó posesión del servicio al rematante, serán do cuenta do éste, quo habijá de presentar un testimonio, por duplicado de la escritura para que obre
en el expediento de remate.
Modelo de proposición.
D.....vecino do..... calle...... núm.... ente-
rado dol anuncio y condiciones que se han publicado eu Ja Gaceta de fecha..........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobro el consumo de gauado del distrito municipal de......... ofrece por dicho servicio la
cantidad ele....pesos en oro cada año, atenién-
dose en uu todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
8o escribirá en el sobro del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo
de ganados eu el distrito muuicipal de.........
[el que sea.]
D. Manuel López, y D. Cláudio Valcalce ó persouas que legítimamente lea representen, ee servirán presentarse en esta Administración eu días y horas hábiles á satisfacer la cantidad de 23 escudos 520 milésimas, importe da los rujiaros deducidos en la cuenta del mes de Noviembre de ls73 que rindieron como Colector yCo»-lador de la Aduana de Cailn rLen, a tvirt óndo-¡ jes qne en cis*. emirato la Aímuiibtraciou ‘ proccd -rc A ¡o con’' o¡ nte a cticJi tic.
Haba >a 12 <v Feer. r • .¡e 1877.— El Admi-¡ ulotrador Principal, José a,ei Lampo.
SEGUNDA »KCCION.
Contaduría General de Hacienda.
Secretar a.
. D. Ignanio Villar y Muro, Administrador 1 que fué Je la de Rentas de Santiago de Cuba, t u apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, y término de quince, para un ai-unió de su interés, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 9 de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
<„*J UU “ •	■1 -
l-¿. üi.
que obtenga ia aprobación deí Jeto superior de J Según previene el artículo 16 de la Instruc-liacK-uda.	| cjoa dc ¿3 de Mayo último, aprobada por Real
13. Ei rematador r¡o enerará en el ejercicio j Qrdeu dc 11 de Óctubre, los contribuyentes al le sus derechos mientras *¡ue no afiauce en fuetá- impuesto del 30 p.§ que no hubies-n satisfecho oco, en bonos del Tesoro de a emisión <ie Veinte el actual semestre en fin del próximo mes n millones, ó en acciones del Banco E»pañoi por ¡ Marzo, sufrirán desde l1-’ de Abril próximo un su valor electivo ó de {daza a¡ tipo deí (lia en j j-ecai-go de 10 p.§ sobre sus cuotas respectivas que aquella se otorgue sobreda base ^de or<>, el ademas de los apremios consiguientes á que hayan dado lugar,
Administración Principal de Rentas.
Visita general de efectos timbrados.
Ha sido admitida la dimisión del cargo de Visitadores Delegados de efectos timbrados á D. Antonio de la Fuente del Barrio, D. José García y de Zúñiga, L>. Gabriel ¡Socorro y D. Gabr el Simeoui.
L_> que se auuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1877.—El Administrador Priucipal, José del Campo.
importe de un trimestre del valor del remate.
14.	l’ara la prestación de la lianza, deque trata la condición anterior, ee señala el término, improrogable de un me.f, contados quede el dia eu que se comuuique al rematante la apro Pación de la eubastu quo so hará constar eu el cxjiediente con la o|>ortuna notificación.
»Si trascurrido este plazo fio hubiere prestado la Correspondiente fiauza sé durá por anulado el remate, con pérdida do la cantidad depositada.
15.	El rematador quoda obligado á entre gar el jirimer dia hábil de cada semana «1 importe que proporcionalmente corresponda 4 la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados porrhedio
Con este motivo el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, lia dispuesto se recuerde esta circunstancia á los contribuyentes para que se apresuren en el presente mes á satisfacer sus adeudos; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, tendrán que verificarlo imprescindiblemente con el recargo mencionado, acerca del cual no se adm.tirá reclamación alguna.
Al propio tiempo ha dispuesto también 8. E. so vuelva á explicar á los contribuyentes, la manera de satisfacer el 5 p. § ó sea la 61? parte c¡ue do dicho impuesto se destina á la amortización, y en su cump'imiento esta Administración Principal hace presente, que la mencionada 61 parte, puede satisfacerse en su tota! id ¡id
dol remato eu el lugar y grado de la Hacienda, ! eu bii|<»tt g del Banco Español, ó Lien ia mitad adquieren el derecho de cobrar en la janadie- (>lt est(l especie y la otra mitad en billetes del cion correspondiente las cantidades siguientes: T0Horo ó títulos del Empréstito do 20 millones;
pero sin dar á estos úiliutos mas valor en bille-
Tres pesos cincuenta centavos por cada res mayor como bueye
on metálico vacas, toros y terneros que so maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de gauado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que so iutroduzca eu ia jurisdicción del remate cou dsstiuo al consumo de la misma.
17. 8e exceptúan del pago de los derechos
tos que el nominal que representen, y en uno ú otro ca«o al tipo de 120 ¡>. § fiUtí tíd señalado hasta ahora por el Gobierno General para el cobro de la citada 6. p parlo de la contribución del 30 p. §
Lo que de órden de S. E. se publica para ; general conocimiento.
i Habana 28 de Febrero de 1877.—José det Campo.