Africa, para que on el termino ds uueve días se presente ea la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se leal 11c por hurto de un caballo de D. Antonio Abad García, seguro que si así 1o hiciere se le oirá en justici a y de lo contrario se le declarad rebelde y contumaz;y por bastante los estra dos del Tribunal para la« notificaciones y demas actos que con él se ofrezcan.-Bejucal Enero 27 de 1877. Juan Jiménez.—Angel Carballo.	E O 3
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo & D. Manuel Bautana Panales conocido por Quintero y li D. Juan Eslopiflan, para que en el término de uueve dias A contar desde la fecha se prosouto en este juzgado A evacuar un acto de justicia dispue to en ]a causa cou motivo del homicidio de 1) Claudio Hernández.—Bejucal y Enero "5 de 1877.—Juan Jiménez.— Por su mandado, Angel Carballo.	K O 2
Don Luis López Hidalgo, 'Abogado de los Tribunales Don Eulogio do Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
por el presente ho dispuesto so.convoque A junta
f eneral A todos los acreedres de D. Vicente García y 1).
Smilio Prats dalotn, para que el día tí (lo Marzo próximo, A las once de la mañana se reúnan en la sala del juzgado, calle de Compórtela número ciento nueve, cou objeto de nombrar los Síndicos del ooucuiso necesario de dichos individuos, según io previene el artículo quinientos treinta y nueve de la Ley de Enjuicíamieuto Civil, bien eutendi to que solo se admitirAn en diobo acto A aquel ios que hubiesen presentado los títulos de suscrédicos y A los que lo exhibiesen en el mismo.—Y para que llegue A noticia de todos, libro la presente para su publicación en la Gacetaoüeial.—Haban Enero 29 de 1877.—Eulogio do Velarde.—Por mandado de tí. S.-.Rafael del Pino.	E 2
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan Martínez, conocido por Juanillito, natural de esta ciudad, soltero, de dieí y
ios que se creat^con derecho A la herencia del ultramarino O. Perfecto Peralta y Rodríguez, alférez que fué iel Batallón üazadorez de Baza uútne'ro seis, natural le la villa de Viana -iel Bollo, ptovíucia de Orense, hija de D. Manuel y de D. a Petra fallecido en esta ciudad en sucede Febbero último sin disposición testamentaria, para que dentro de sesenta dias A coutar desda la publi ación de este anuncio, co parezcan A deducirlo por si ó por medio do repro-eutacion leg ii en este juzga-eu los autos que (le oli<io so instruyen A consecuencia de dicho abintestato.—Santa Clara diez, y ocho de Eue-r > de 18:7.—Federico Meruéudauo.—Juan Bautista del Cañal	C O 4
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mi se eouvoque por tres números de la Geceta olici.al de esta ciudad A D. Manuel Santa Cruz y Herrera, natural y vecino de esta, soltero de ltí año* de oficio tabaquero y a su curador D. Manuel del mismo apellido, para que comparezcan en este juzgado, sito en ia calle de O-Reilly uúuerocin-cuenta, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana rfO Ue Enero de 1877.—Ledo. Luis Rodríguez.
O O 4
Ei Si\ D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en la causa que por auto mi cursa por iessiouesquese intirió D. Ramón Pe ña Fernandez, uatoral de Gallito, de quiuee años de edad, soltero y criado de manos ha dispuesto que por tres números consecutivos de to Gaceta oficial se convoque al e.vpresado Peña Fernán lea, para que dentro de (plinto día después da publicado el último anuncio se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tsuga su mas exacto cumplimiento, libro U presento en la Habana A lí) de Enero de 1877.—Fernando Novell.
C O 4
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, en la ejecutoriare caída en causa contra el pardo Jacinto UoqueCrisan Dor robo, ha di-puesto que por tres números consecutivos ue la Gacfeta oticial sea convocado el expresado pardo, para
Don Recaredo Conejo v Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
lfor el presente se convoca al moreno Simón Oroz-co pala que se presente en la escribanía dol actuario A «a ti «facer los costos de ambas instancias en la causa que sa le siguió por hurto.— dabana 22 de¡ Enero de 1877.
K. Conejo.—Por mandado de S. S. Francisco Ozeguera.
c o 3
Por el presente se convoca al moreno Miguel Bo-nolly para que se presente en ia escribanía del actuario á satisfacer ios costos de amba3 instancias en la causa que se le siguió por robo. — Habana 22 de Enero de 1877.
R. Conejo.—Por mandado de 8. S. Francisco OzeLuera.
C O 3
Por el presente so convoca al pardo Francisco Car-mona para que comparezca en la escribanía del actuario A satisfacer los costos de su cargo en ambas insinuólas •n la causa que sa lé siguió por hurto.—Habana Euero . _2 de 1S77. — R. Couejo.—Por mondado de tí. tí , por D‘ j Joaquín Lañéis, Francisco Ozeguera. C O 3
El Sr. D. Eduardo Orduña / Merry, Juez de prime- j ra instancia del distrito de Ja Catedral, por ante mí ha ! lispuosto que por tres números de la Gaceta oticial se ! al moreno José Isabel conocido por Chou; y al I
Sr. D. Juan Ronquillo.—Distrito de Puerto-Principe.
Sr. Dr. Miguel de Zayas.—Distrito de Holguiu.
Sr. D. Manuel de Tapia.—Distrito de Baracoa.
«/ -------------—----
nueve años v jornalero, para que en el término de 9	,	.
dtasse presente eu nicho juzga 10 Beraaza número 3tí, que dentro ue quiuto día se presente en este juzg ido A . .	... —------------ "-...^crimi- evacuar un act > de justicia e 1 ia referida causa.—Y para
0 y DCUòl i*UVo ».*».•	,----J ----------------------
, a fin de quo dentro dei térmiuo de nuove dia» entree udmeros consecutivo- ne fa Gaceta ondai s reA-a ea ini juzgado, sito e 11 la calle de Biruaza : convoquo A todos los aereedores del eitado Duran, par; o 26. A respouder A los cargo- qua leresuitan en ia junia generai que so bade verifìoar ei dia 0 de Febre
-	-	- 1------ . 1«----ai.... .... lo O,, l„	A ,,S|»n..lo ,-lo
A descargarse de la culpa que le resulta en la causa orimi nal que en umou de otros se le sigue por robo dedos Pantuflas A D. Gerardo Leeuouu; segurode que si asi lo hiciere se lenirà en ju-ticia y de lo contrario se iede-da-rarà rebalde y coutumaz y por bastautes los estrados del Tnouual para las notificaciones y demás aotos que cou di se ofrezeau.—Haban* Euero 29 de 1877 —Angel Curros —Por mandado de tì. 8. Manuel Domiuguez.
j? O 3
Por el presento segundo edicto llamo, cito y cui (lazo A D. Marcelino Saavedio y Avello, uatural de Asturias, soltero, cochero, hijo d; D. Audrés y D? Automa de diez y seis años de eded, cuyo actual domicilio se
iguora. ■■	...	... .a ....1-----— -
compare sí.
número 2tí, à responder A los cargo- qu ia causa que o« ie sigue poj daño 011 uu caballo de ia propiedad de O Mauucl Martin z Rico; pues do no verificarlo se le declarara rebelde y coutu.uaz parándole ei p ijuicio que haya lugar.—tifiiaua 29 de Enero da 1877. -Aug 1 Curros.—Por maudtdo de S. S. Por el escribano Castro, Manuel D > uiuguaz. E o 8 Por esta mi tercer edicto y pregón cito, llamo y om-plazo a Ü. R nnu ddo Peueias ó sea D. Segundo Otero González y a Di Rosa López y López para qua dentro de nueve dias después de publicado el último anuncio, se presenten en este juzgado A evacuar uu aeto de justicia eu la causa criminal que sa les sigue por falsedad, ciertos y seguros que si asi lo hicieren se ¡e oirá y ad-m(nÍ3trarAju»ticia y -o no so les declararA rebeldes y cout imacesy por bastauteslos estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran. Habana lòdo Enero de 187tí.—Angel Curros. Por su maudado Fernando Novell.	E O 3
KEMATEtí.
P. Càndido Ainz Juez de primera íustaucia del distrito del Cerro.
Por el presonto se hace público que ol dia cinco de Febrero próximo A las Joco en el juzgado, sito eu la calle de O-ltJilly número cincuenta, salude rematar la essa númer > treiuti y seis de la calle Vieja en Mariana!, de mam posteria y teja retasa ia eu seis mil uo-Veutt nasos vei ite y siete centavos oro, perteneciente A D. M iriano, D. Juan, D. Santiago y D. Federico Andrea, la cual esc t embargada A consecuencia de los eje-cutivoequc lo signe D. Agustúi Quiuttaa en cobro de pesos.—Dado eu la Habana A 25 de Enero de 18,'7.— CAntido A luz.—Por mandado de S. S. Ledo. Luis Rodríguez. — Y para su publicación por tres números desde esta fecha hasta la que deba tener lugar la subasta libro la presente.— Habana Euero 21 de J.d77.— Cedo. Luis Rodríguez.	R O 4
Dou^i^p^ijd^Vetorde,Juez de primera instancia del
Por el presente edicto he dispuesto se anuncie nuevamente la subasta de una casa que quedó entre ios bienes de D. Sixto Monteveruo, situada en el pueblo (iel Muriel, callo do Vilianueva número uuo esquina Ala de San Antonio, por la cual so encuentra señalada con el número once, retasada por peritos en dos mil quinientos pe»os noventa y cinco centavos oro, cuyo aeto se verificara en las puertas dei juzgado A las onóe de la mañana el dia 9 de Marzo próximo entrante.—Y para su publioaotou por la Gaceta oficial libro el presente.— Habana y Enero 29 de 1877.—«luíoslo do Velarde.—Por niuudado de tí. tí.—Rafael del Pmo.
R O 4
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el présente edicto se anuncia al público que A consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por el Banco Mercantil de ia Habana y continuados por los liquidadores del mismo contra D. Manuel de Jesus Quintero porsi y como apoderado de O. Mateo Juliau del propio apslildo en cobro da pasos, he dispuesto se saque nuevamente A pública subasta el almacén de manipostería, tablas y tejas, alambique y’ demás anexidadas, marea lo c«n el número tres, situado en el pueülo do Regia calle de San Ramón esquina A lado la soledad, retasado en veinte y nueve mil quinieutos noventa y ocho pesos diez centavos oro y se ha señalado para el remate de di -cho almacén y alambique el dia 2(5 del próximo mas de Febreroá las doce de la mañaua eu 103 estrados del Juzgado, tito eu la calle de San Miguel número ochenta y nuove, A fin de que si alguua persona quisiere hacerle proposición ocurra ai lugar desiguado el dia y hora señalados ó antes A ia escríbanla uei actuarlo A lustruirse-ad virtiendo que no se admitirán postaras que no cubran
Jos dos tercios del avalúo.—H roana E lero 24 de 1877._
Sebastian de (Jubas.—Por mandado de tí. S. Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto libro la presente. Habana Enero 24 de 1877.— Alejandro Nuñez.
R 3
En las diligencias promovidas por D. José luteriau curador de l>. Eduardo Orge, solicitando autorización para euageuar ó gravar una finca déla propiedad del último, ha dispuesto el Sr. Juezue primera insta acia dal distrito Norte de esta ciudad, se saque nuevamente A púoiica subasta la casa calle de Ooutreras número 16 señalándose para el aeto el 22 de Feorero próximo etti traute A las onee de su mañana, cuyaoasaestA avaluada en la suma da uueve mil uovecieutos once pesos veiute centavos en oro español.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por cinco días consecutivos
libro el presente en matanzas Enero 20 de 18/7._juuís
de Zuriarrain Tolosa.	R 1
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Bor ei presente edictoee anuncia al público haberse señalado el día 28 de Febrero próximo para el remate de ia mitad del ingenio San Fiancisco, situado orla juflsdicciou de Cárdenas partidd de Uamanoca, c >m puesto de diez y siete caoatie.ías doscientos quince cordale» de tierra con sus siembras, maquinas, dotac. oa treues y demas aue»idades, tasado ei codo en la soma de doscientos cuatro mi< qutuioutos tretuta pesos cincuenta y oinoo centavos eu oro, a iviraéu iosa que no sé admitirán proposiciones que no cubrau los dos torci js del avalúo de la mitad que se remata cuyo acto ten dráiugar eu las puertas del juzgado a la, doce del Jia señalado.—Que así lo he dispuesto eu los autos ejecu • ti vos BcguiOos por ios tíras. ..uurodoria Castellò y ‘Join-p iñlacontra la nuce,ion do D. Fraucisoo Gouzalez le Gllavez en cobro de posos. — Alabanzas /tuero 2J de 877. Vicente Morales do adu.—Por mandado do 6. tí. Lo lo! Juan A Üetaucourt.— Y para su pu.dioauiou libro la presente. —Matanzas Euero 2Jd, la?/.—Por mandado dei EescriOuuo ad.Uar.urio, N.eo.as . mugaras.
€X>A Vt*<0	^ 80
A consecuencia de ¡os autos testamentarios de D? Ana Uorüum y D. Suutiago Maco.no y a solicitud d Di Framri.-,ca Mucomb, herederos de D Juaa P Thom-ouQ ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia convoque ul represeu.aute (le la extinguida casa <1 comercio da Drako líermaao y Compañía ó A las personas que pudieran considerarse perjudicadas cou ia can celacioa dei gravamen que a favor do la citada ca«a de comercio reconoce ol ingenió intona de la sucesión de Di AnaGorliajn y D eamiago Macomb, apercibidos de que de no presentasse .¡entro de dicho plazo, se decretará por el juzgado ia indicada cancelación.—Y para su publicación expido el presente.—Maiauzas E .ero 24 de 1877.—Luis de Zuriarrain Tmosa.	C 3
DE OFICIO-
Consecuente A exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Sariñeua, lia dispuesto el que lo es del distri -to de Beleu de esta ciudad, se convoque por tres números ue la Gaceta oficial A D. Gáudid. Ortiz y Lacasa natural del puebio de Lauaja eu ia provincia de Huesca, A tíu de que comparezca en ei juzgado situado eu ia calle de Compostela número 109 eu horas de audlenca para que evacúe uu acto de justicia en cau«a crimiual Y para su publicación por tres números oonnecutivos libro i» presente eu ia ia Habana t;ü de Enero de 1877 Francisco Ozeguera.	G O 4
Don Federico Mernéndano y Arias, Juez de primera instancia de la ciudad do Santa Ciara etc.
For este primer edioto se cita, llama y emplaza A
que loi dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento li V.ro la presente en la Habaua Enero 19 de 1877.—Fer naudo Novell.	•	C O 4
El tír. Juez de primera instancia del distrito dí la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Jorgs Martorell. Habana Enero 80 de 1877.—Francisco de Castro.
0 O 4
A consecuencia del concurso del Dr. D José Cristo bal Duran, ha dispuesto el tír. Dr. D. José Mauuol de Aizpúrua, Juez de primera íustaucia del distrito de Jesús Maria de esta capital, que eu persona, por cédula y números consecutivos de la Gaceta oficial se
Sub-delegados.
tír. D. Pablo Leonardo Ochoa.—Distrito de Cárdenas.
Sr. D. José Rafael do Villafuerte.—Distrito de Cien fuegos.
Sr. D. Pedro Galindo.—Distrito de Guanabacoa.
Sr. D. Antonio Perez y Sánchez.—Distrito de Gua-najay.
Sr. D. José Alejo Sauohez.—Distrito de Güines.
Sr. D. Nicolás Vínagera/.—Distrito de .Matanzas. Sr. D. Ricardo Franco.—Distritode Pinar del Rio. tír. D. José Antonio de la Peña.—Distrito de S. Juan de los Remedios.
Sr. D. Eduardo Cayetano Martínez.—Distrito de S. Antonio.
Sr. ü. San'iago Gutiérrez de Cólis.—Distrito de S. Cristóbal.
Sr. D. Antonio Víctor Pelaez.—Distrito do Santa
rir.oipio, v He huís va impreso. Excusado creemos na_ >»r la atención de Vd. «obre las obras de eele autrri».. cion c impléis .1» las obras de su difunto esposo, que ba o la oroteocien de S. M. el Rey D. Alfonso XII s. hade p 'blicar, tenemos el gueto de ponerlo en su conocinient
• enera!, 111 ‘obrs«La Historia del Matrimonio» en
Partí miar, por que con decir que de esta última se batí a rotado geia ediciones en pocos años, está hecho su elogio. Nos limitaremos únicamente A manifestar A Vd, que. deseando Irteresar A to los los libreros en la expíe . ..»donde esta obra y (la lee mas que seguirán A el) iremos resuello, de »cuerdo con la viuda de FLOUEtí' hnoer un descuento sobre los precies do Madrid a i. ¿ que tomen por su cuenta ejemplares eu ia forma s -guilde:
15 por Í90 'emendo de 6 4 12 ejemplares:
20 por 10* tomando >le 13 A 25 '-jotopiare«.
25 por 100 tomando de 25 ejemplares eu adelante.
Los pedidos pueden diriairse indistintamente A cualquiera lie nosotros con les señ taque que v*u maleadas, y al servirlos se acompañarán prospectos y cállele» para su propagación
Quedan de Vd. átenlos tí. S. Q. B. R. M.—Alonso Huilón. Fez 40.-- Leocadio López, Carmen 13.—Madrid. Junio 14 de 1876.
El librero ó pariieular de esta Tsl."», que prefiera di-rigir lo» pedidos A la Redacción de «La Voz (le Cul.», puede hacerlo en .-arta d rígida »1 li ijo del autor, I) Eugenio Antonio Flores, reclinen io eu ambos casos, A corree vuelto, el uúmer > de ejemplares que solicite.
cite al moreno
pardo José Perez, para que comparezcan en el juzgado | or A evacuar un acto de justicia en causa crimiual.—Haba- ! Clara, ua Euero 26 de 1977.— Francisco de Castro.	. c,r- D
C O 2 tus.
El Sr. Juez do primera instauciade esta villa ha dis- i	Antonio
puesto cou esta fecha y por ante mí que por tres núrne- ! Grande.
ros consecutivos d - la Gaceta oficial sa haga saber A D. ! tír. D. Cipriano de Villafuerte.—Distrito de Tn Ramón Nuñez, vecino que ruó del puebio <le Cayajabos 1 eu esta jurisdicclou, que la agcendeucia de las costas ocasionadas en la causa que se le siguió ea este juzgado por hurto de siete reses ae la propiedad de D. José tío- .
inarriba, es de trescientos secenta y tres pesos cuarenta 1 to-Príncipe.
■	' Sr. D. Avelino Bentancourt.—Distrito de Holguin.
Juan Carbonell.—Distrito de Sancti-Spíri Palma.—Distrito de Sagua la
nidad.
Sr. D. José María Rodríguez.—Distrito de Santiago de Cuba
Sr. D. Juan Bautista Herrera.—Distrito do Puer-
y cinco centavos, para quedentro de quinto día de.pues del último anuncio comparezca en este juzgado A manifestar su conformidad ó disentimiento, apercibido que eu caso coutrario se procederá A lo que hubiere iugar.— Y para que tenga efecto io dispuesto libro la presente.— Guanajuy Euero 2ó de 1877.—Antonio Perez.
0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al --------
Habana
Secretario.
Enero 27 de 1877.—Antonio Mendoza,
ro A .as doce de la mañana en la Sala de Audiencia del juzgado, sito en la calle de Neptuno número ciento uo-veñia y dos, debiendo concurrir personalmente con los títulos.justificativos de sus eré litos bajo apercibimiento do no ser admitidos.—Habana Euero 27 de 1877.—Por Fouton, Juan Audreu.	C O 3
Ea auto proveído por el Sr. .7 uoz de primera Instancia d.-l distrito Sur (le esta ciudad, en las diligencias for ruudíi de oficio por muerte de D. Juan Fernandez López, ea ha declarado iutestado ol fallecimiento del mismo y por sus herederos A ios que cou arreglo A der«' din deban serlo, disponiéndose que so leí convoque en ocho números consecutivos de ia Gaceta oficial" de la Habaua, para que dentro de treinta días comparezcan A justificarlo; y que también se convoque A las personas que posean bienes de cualquiera clase de la propiedad de Fernandez para que en la misma filiación lo pongan en conocimiento del juzgado. Matanzas 27 de Enero de 1877.—Nicolás Viuageras.	0 0 9
En les dil gencias de cumplimiento de ejecutoria sobre pago de costas de la causa seguida contra los morenos libres Néstor Estrada y Fajardo y Ricardo Alegre y Gouzalez, por robo y lesiones; lia dispuesto por auto mí el Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque A tres personas que le conozcan Pipiles de fortuna al moreno Ricardo Alegre y Gouzalez, A fin de que dentro de quiuto dia después del último auuncio, comparezcan eu esta juzgado calle de San Miguel número ochenta y niieve, oara evacuar uu acto de justicia. Y para sil publicación de oficio eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Enere 27 de 1877.—Alejandro N11-fiez.	Ó O 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción porant- mí ha dispuesto en la causa seguida contra D. Eligió Hernández, por hurto, se convoque en tres números de la Gaceta oficial al que se considere con deecho A uñ caballo moro agüinado, como de seis y media cuartas de alzada, como de tres años de edad, ca
umeiuBBu¿%atHaitiSEri0lFe^^«|ífhind^ número 8, que se encuentra en el Corral de Concejo de esta villa, A fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu este juzgado A hacer valer el derecho que le corresponda.—Guauabacoa 29 de Enero dé 1877.—P. I. del escribano Sosa,Luis J. Mario.
C O 3
Para dar cumplimiento A un exhorto del tír. Juez de primera instancia de Santa Cruz de Tenerife eu Cananas, ha dispuesto ol do igual clase del distrito de Guadalupe de esta ciudr i, se convoque por tres números de ia Gaceta oticial A D José Mora, natural y vecino que era le dicho punto, para que deutro de quinto dia y de doce A dos de la tarde comparezca en este juzgado Compílatela número ciento nueve, A evacuar uu aeto de ius-lioia eu causa criminal.— Y para su publicación libro la presente.—Habana 2.1 da Euero de 1877.—Rafael del Piuo.	C O 3
En providencia de este dia del Sr. D. Angel Curros Martin Juez da lí iuatanoia del distrito de Mou -serrate, se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la G iceta oticial A D. Marcelino Oliva y Quesada, natural de Pinar del Rio, hijo de D. Fran cisco y Di María de Jesús, soltero: tabaquero, de cincuenta y seis aflos, vecino que fué del teatro da Villa-nueva, para que en el tórmiuo de quiuto dia comparezca en este juzgado, sito caite de Bsruaza núme o 3-i, A evacúa uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua 26 de Enero de J877.Manuel Domínguez.
V O 3
El Sr. Juez de prirhera instaucia del distrito de Belen, en la causa seguida por ante mí contra D. Cándido G. Conde por estafa A Valentina Pastora se ha servido disponer que por tres nú aeros da la Gaceta oficial se eouvoque A Dj Leonor Herrera de profesión meretriz y que residía en la calle del Agua ¡ate entre S »1 y Luz, A fin de que eviene un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana 25 de Enero de 1877.—Joaquín Lancís.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en la causa contra BeruabJ Rodríguez por hurto, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque A D. Bernardo Sotoioago, natural de Nueva Paz, y vecino uei Luyanó, para quese presenten dicho juzgado, calle de O-Reüly uúiuo-ro 50, A un acto de justicia.-Y para que tenga lugar dicha con-
vocatoria libro la presente.—Habana Enero 3 > de 187/.— Gabriel deSaiiuas.	0 0 4
Ei or. Juez de primera instancia del dis rito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite A D. Manue! Rodríguez, vecino de esta Capital, para que comparezca A evacuar un »oto de justicia eu este juzgado.—Habana Euero 29 de ls77.—Frauciseo Ozeguera.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia dol d. .trato ue Belen, fia dispuesto por anto ml, que por tres númiros emisecutivos de ia Gaceta_ oficial se convoque A ia n aireña Merced Delgado, A fin de que comparezca en sste juzgado sito, Compostela 109, A evacuar un acto de justicióla en causa criminal.—Habana 25 de Enero de 18/7. Fai.oiscn Ozeguera.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto en la causa seguida contra D. Pedro Recio y Betaueourt y otros por estafa y alsedad, qua por tres números déla Gaceta oficial se convoque a D. A.ntonip Gual, vecino del Luyanó, para que en el término de quinto dia se presente eu la escribanía del que suscribe para uu acto le justicia.—Y A fin de que tenga cumplimiento lloro la presente. Habaua 30 de Euero de 1877.—Gabriel de óalinas.	C O 3
El Sr. Juez del distrito de! Cerro, ha dispuesto por inte mi, se convoque por tres números de la GfiCeta oficia. á las personas que ceuozcau ó uayau conocido 1 D. Rafael Rodríguez y puedan dar razou de si posee ó lio iones, comparezcan en este juzgado, sito en ia eaiis de O-Ueill número 5n, A declarar lo que sobre este paril-cular Íes conste.—Habaua Euero 31 de 1877.—Ledo. Lu.s Rodríguez.	g 0 0 3
Relación de las partidas de costas pendientes en esta Esori.iauia de mi, cargo en ta9aoíones cóbrala i ei año próximo pasado de 1876, por no haberse presentado .os interesados A percibirlas.
r„*	°ro-
ialestado de Di Juana Brito.
D. Juan Ronquillo...........$ 1 121
Autos seguidos por el Director de la Caja de Ahorros contra D.
Ramón Fernandez Criad-a eu cobro de pesos.
A. D. Ramón Hernaudez Criado........	4
Autos seguidos por D. Gabriel Amenabar contra los herederos del Brigadier D. Francisco A. de Armeuteros sobre pesos.
Al Ledo. D. Domingo Guiral.......... 1
A D. Agustín Morales................ 3
A D. Luis Graull............. 8 5o
Al Comisario D. JoséM. Guevara. 5 59 A D. Audrés Padin y D. Luis
Borrero................... 4 ...
A D. Enrique KodrigUoZ y D.
Ramón Menendez............ 2 ..
AD. Pedro P. Rente........... 4 37¿
libre tíimon Pagés. natural de Africa, soitero, del cam- 1 -1 a Tmnrent<i po y de treinta y dos años, como asimismo A tre3 perso- HL Ctíbcl lLUpibul/cl. Lias que le conozcan bienes de fortuna, A fin de que dentro de quinto dia despue3 del últimoauu 11 fio, comparez can en esta juzgad;» calle deSiu Miguel número ochenta y nueve, para evacuar uu acto de justicia eu la causa que se siguió contra dicho aioreuo por lesiones. Y para su publicación de oficio libro ia presente.—Habana Enero 25 de 1877.—Alejandro Nuñez.	G O 2
Ei tír. Juez de primera instaucia del distrito dei Pilar ha dispuesto por aute mí, que por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial se convoque A D. Pedro Cuesta, cuyas geuerales se igoorau, así cómo A tres per-, sonas que la conozcan bienes dafortuua, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado calle detíau Miguel número ochenta y uueve, para evacuar un act j de justicia eu la causa que sa siguió contra dicho Cuesta, por hurto A D.1 Carolina May.—Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial, libro la presente.—Habaua Euero 25 da 1377.
Alejandro Nuñez.	0 0 2
El Sr. Juez da primera iustancia del distrito de la J Cate.sral, por aute mf ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se cite A Di Petronila Guanero, vecina que ba sido del pueblo de Regla; para que com parezca A evacuar uu acto de justicia en causa c »utia D.
RS&ACIOH213 JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Sa hallan da venta en el despacho
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teaionio entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, ea fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que 1 >s que suscriben, tienen adquirido por título oueroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, A fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parto de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso lian determinado publicar la cédula y cesión que A la letra dice:
D.
Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla do Cuba etc. etc.
j Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y ¡ Granados, so nae ha hecho presente en memorial ,d'e j nueve de Abril del corriente año que A fin de asegurar ! la propiedad de un sistemado faoricar azúcar en terrón de Enrique y D. Perfecto Figueroa.—Habaua Euero 24 de ida azúcar en polvo, conforme Alo queestA prevenidose le 1377.—Francisco de Castro.	G O 2 ¡conceda La correspondiente cédula de privilegio para
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera ' ello y habiéndose cumplido con las formalidades esta-instaucia del distrito del Mouserrate, en la causa que Mecidas: Por tanto y usando de las facultades (jue me
SOCIEDADES ANONIMAS.
Banco Hispano Colonial.
Junta delegada en la Habana.—Secretaría.
Cumpliendo lo acordado por el Consejo de este Banco, se procede deafie 1. ® de Febrero en adelante ex-| cepto los dias festivos, al pago del 2 p.§ de los intere-¡ sas del capital, desembolsado por cuenta del primer pia-■ zn coo la bonificación, dichos interesas del 5 p.§ que disponen los Estatutos.
Los interesados firmarán al efecto en las oficinas de la Delegación, sitas en la calle del Baratillo, n? 9 recibos del importe que correspouda á la parte del capital suscrito, que haya sido entregado por euent a de dicho primer plaza.—Habana 30 de Euero de 1877,-El ¡Secretario, Juan M. Oniz.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.
D.a Emilia González, ha participado por medio de su liermauo y apo íerad > D. Joaquín C. González, el extravio de las acciones antiguas, sin reducir de esta empresa, extendidas A su nombre con loi números 1128, 113», 1135 y 7540, solicitando se ie'proveado uu duplicado. L* orase auuiuia ai público para qu e la persona que se considero coa dsreobo A las acciones referidas, ocurra A esta Secretarla A manifestarlo; eu el concepto de que trascurridos nueve di 13, después de último auuucio, sin presentarse oposición, se proce ie-rá A extender el documento pedido.—El tíecretario Eduardo A. Mijares.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
por ante mí cursa contra D. José Desider, por sospecha de robo A D. Bernardo Rodríguez, ha dispuesto que portees números consecutivos de la Gaceta oficial sea convocado el expresado D. José Desidat-, para que deutro de tercero dia ilespues de publicado el último anuncio, io presente en este juzgado A evacuar uuacto de justicia en la referida causa. — Y para que lo dispuesto tenga el n»as ex auto cumplimiento, libro la presóme eu la Habana A 27 de Enero de 1877.—Femando Novell.
C O 2
A consecuencia de la causa criminal seguida por malversación fie bienes de los que quedaron al fallecimiento de D. José Fatiir, el tír. Juez de primera instancia de este partido judicial sa ha servado disponerse convoquen por tres uamsros de ia Garata oficial, A las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores, para que dentro de quinto dia comparezcan A declarar io que sepan 6 les conste.—Y para que tenga efecto lo mandado iiüro la presente, en Remedios A 18 de Diciembre de 1878.—Juan tíoler.
C O 1
Ra irjrf-'vl ritvwi--------------1-1 -A-»>goi {Jiirríi»
Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mou-serrate de esta ciudad, se couvoca por tres números de la Gaceta oficia! de ía misma A D. Juan L-iredo D. Au» touio>Lea!, D. Calixto Bravo, y D. Juan TorrAlbas arrendatario da casillas del extinguido mercado de Colon y cuyo actual domicilio se ignora, A fin de que comparezca en dicho juzgado, sito eu la calle de Barnaza número treinta y sais, para un acto de justicia en cíU3a criminal de oficio.—Habana Enero 29 de 1877.—Por mí compañero Castro, Manuel Domiuguez.
C O 2
En virtud de providencia del Sr. D. Angel Curros Martiu, Juez de primera instancia del distrito de Mon-sarrateeu esta ciudad, se ha dispuesto se convoque A los pardos Isabel Rodríguez, vecina que rué de la calle de ia Concordia número 30, y Tranquilino Betaueourt vecino de la calle dei Aguila número 40, para que ea ol término de quinto dia comparezcan eu este juzgado, sito en la calle de Barnaza número treiuta y seis, A evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 27 de do 1377. Manuel Domiuguez.	G O 2
P4RTE iVO OPIO! 4L.
HABANA 2 DE FEBRERO DE 1877.
Casas de Socorro.— Diariameute se admini tra la vacuna y se dan consultas A cu=antos la soliciten, en estas casas, situadas ia del primer distrito, calle de la Habana uútn. 73; la del según to. en la caite de Josas María núm. ¡*9; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 8i; la dei quinte, calle de tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Estóvez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 37tí.
Asilo de tíau José.—Inspector permauente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
t.asa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno, tír. D. Juan Barnardy i'abueuca.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
de Miguel garrido,
Manrique 15.
Por disposición dol Sr. Juez de primera instancia ool Pilar, y A consecuencia de loi autos seguidos por D. Andrés Enamorado contra D.p Josefa Kod.iguez, se rematarán en esta venduta ei dia 3 del corriente á las 12 de su mañana, un juego de sala A io Luis XV, un aparador, una mesa de corredera, tres escaparates, todo de caoba y uno de éstos últimos con sus hojas de espejo, tasados, en 339 pesos oro, y no adm -riéndose oferta que no cubra ios do3 tercios de la tasación.
competen concedió á nombre del Gobierno de la Ñanión, por esta cédula de privilegio A D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar é vender el mencionado irrvento contando desde esta fecha hasta el dia ol de Mayo do 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un dia para quedo ponga en práctica, io que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo 6 parto el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición 'á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de él tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas én el concepto que esta gracia etc.—Dado en ia Habana A treinta y uno de Mayo de 1878.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas A mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera toutonlitaría, outln y hmuspaS0 este privilegio por el termino que resta para su vencimiento A los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y A fin de que lo llagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro ltí do Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento. —Habana? de Diciembre de 1878.—E. V. tíoroa y Hn?
UN PROFESOR
con titulo (está expedido en ala irid,) se ofrece A dar leccioues ds las asignaturas ds z p enseñanza bien sea A domicilio ó oí su e n t-h imitación, Hotel LA CAMPANA REFORMADA, sitúala en U antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene persouas de arraigo y ue poaiciou social que pueden dar los informes que se deseen.
ANTONIO FLORES.
DA HISTORIA DDL MATRIMONIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIA LES.
Original de D. Antonio Mores.
Se halla de venta en Ja Redacción de LA VO-DE CUBA al precio de péso y medio bilietes de Banco, y se remite franco de porte al interior.
Billetes.
75
Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la ptesente.—Habana 26 de Enero de J877. Alejandro Nuñez.	C O 3
Colegio Notarial fio la Habana.,
Secretaría
La Junta Directiva de este Colegio, se ha servido hacer los siguientes* nombramientos de Delegados y Sub-delegados de loa Distritos, duraute el segundo trienio que empezó A correr eu primero del mee actual; acordando que se publiquen dichos nombramientos para conocimiento de los tíres. elegidos, Notarios del Territorio y demás A quienes comprenda.
Delegados.
Sr. D. Andrés Moreno.—Distrito de Alacranes.
Sr. D. Gaspar Serafín Baroua.—Distrito de Bejucal.
Sr. D. Ramón José Rodríguez.—Distrito de Cárdenas.
tír. D. Juan Hernández Castiñeyra.—Distrito de Cien uegos.
Sr. D. Manuel Vega Lavanda.- Distrito de Colon.
tír. D, Luis Justo Mario.—Distrito de Guauabacoa.
Sr. D. Mauuei do Jesús Arocha.—Distrito de Gua-najay.
tír. D. Pedro Plutarco Renté.—Distrito de Güines-
Hr. D. Jacinto Vülageiiú.—Distrito de Jarueo.
Sr. D. Juan Antolin Bentancourt.—Distrito de Matanzas.
tír. D. Mateo José Quintero.—Distritode Pinar del Rio.
Sr. D. José Miguel Jiménez.—Distrito de S. Juan
de los Remedios.
Sr. D. Antonio de Porto.—Distrito de 8. Antonio.
tír. D. Audrés Fraga.—Distrito de S. Cristóbal.
tír. D. Juan Bautista dei Cañal.—Distrito do Santa Ciara.
tír D. JoséNoberto Rodríguez.—Distrito de Sancti-Spiritus.
Sr. D. Manuel Nieto.—Distrito de Ságua ia Grande.
Sr. D. Manuel Néstor Aparicio.—Distrito de Trinidad.
Sr. D. Manuel Caminero.—Distrito de Santiago de Cuba.
tír. D. Manuel Fuentes.—Distrito de Manzanillo.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA Publicada en Madrid por el tír. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La snscricion estáá cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coiecccion de todas las disposiciones de carácter genera!, dictadas por el mismo. Se admiten snscricionos en la Imprenta del Gobierno á los precios siguientes:
Por tres meses.... ....... 2
Por seis meses...........  4
Por un año...............  8
oro,
oro.
oro.
QiBíSETE S»X¡ C3ÜSIJLTA
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de l.*3 clase cesante.
Con autorización dei Gobierno General.
Tiene por ol Jto .ueMauie móní 5 >s lionoi ario».
Dar »u p»r»oef A la« uereun as particulares sobral derecho que pueda »«¡«tillen eu ¡minios que fe vene liien en i»« oficina« civil—, económica« y i.iiiu.clpa-!es, y «ol.re ia ..pnrrijui li'i, forma y dirección délas recursos que permiten las i 'yes.
Reda ;tar cuando procedan los recursos y exposiciones que se Briján A is» sonoridades’
Procurar decisiones justas, Administrar bients par-
clares y cobrar con contra ia Tesorería.
la comisión de 2
crédites
«HSSl.l» COMPLETAS
DE
ANTONIO FLORES.
Por e eorre» entrado en iiuearo puerto úlrim* neme sena teeibi lo 1 a «igui ¡ote ¡ iroular, dirigid obreros de esta Is!k:
tír, V.. .............
Muy s«flor nuestro, -nuargaiios por lia viuda del nja-1-S>r»dr. ANTONIO í’LOREtí de administrar ia e.ii* cion acompaflídole algunos prospectos del libro tito ado «oaa Historia del Matrimonio,» por el cual se ha d Me
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para el dia de ayer por falta de asistencia de suficiente numero do Sres. accionistas, se convoca de nuevo para el dia 9 de Febrero próximo A las seis de la tarde, in el edificio de la Institución, reiterando que el objeto es dar cuenta del resultado de las operaciones verificadas en el último semestre, someter A hu aprob .cion el reparto de un dividendo de Jas cantidades obtenidas eu el referido perio io econórnic » y nombrar los Sres. consiliari-s que deban reemplazar A los que lian cumplido el término de su cometido; en la inteligencia de que se llevará A efecto lo que acuerde la mayoría de los a;e_s. accionistas que concurran ai acto, sea cual fuera su número.
Habana Euero 30 de 1877.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
PAR ÍE MEROAA HL.
^fUEiOD DE LA HABANA.
ENTRA1UN IÜC THAI EM«.
Dia 1?
De Santander on 61 dias, barc. esp. Francisca 'e Vil», cap. Caamaño, ton. 318, con harina A J. Demestre.
---N. York en 13 dias, barc. amer. James G. Brett,
cap. Gibson, ton. 531, con efectos A Hatnel.
---Veracruz y Progreso en 5 dias, vap. amer. City of
Havana, cap. Phillips, ton. 1770, cou efectos á Zal-do y Comp.— Pasjs. 18.
—— N. York en 5 dias, vap. amer. City of Mérida, cap. Reynolds, ton. 1700, con efectos A Zaldo y Comp.-Pasjs. 18.
---N. York en 8 días, berg. americano Lizzie Wy-
man, cap. Fossett, ton 238, con bocoyes A Carriea-buru.
tí Al. IDAS.
Para Laguna barc. esp. Armonía, cap. Abril.
---Sagua gol amer. Clara Fletcher, cap. tíargent.
---Matanzas gol. amer. F. L. Richardson, cap. Watts.
<sino ifB urnuKi.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88. Giran en todas cauri ia las á cotia y larga vista soh1 las pl<.zs« siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alon.y, Algeeira«, Alhema, Alicante, Almería, Andújar, Autequpra, Aran* juez, rtviia, Avilé«, Ayamonie, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Bauza, Bé-jar, Beuioarló, Betauzos. Bi 1* bao, Búrgos, Bujalauce, Cabr.., Cáceres, Cádiz, Caiai» yud. Caldas de Reyes, Cami.rinas, Caudaino, Cangas Ce Onís. Cangas te Ti neo, Caravana, CarmoUa, Carril uartegeua, Castellón de ia Plana, Cée, Ceuta, Chiela* ae, Ctezu, Ciudad-Real, Coroubion, Córdoba, Coruña, Cedillero, DeuG, Ecija, Espiuarclo, Ferrol, Finisterre, Groua, Uibraltar, Gij >u Grado, Granada, Guadalajara, Gadix, Haro, lieldu, Huelva. Huesea, Jaén, JAtiva. Jerezdela Frontera. Jaulilla. Cago, Lastres, León, Lérida, Logroño, Loja, Larca, Clanes, Luarca, Cuoeus, Lugo, Madrid, Mahou, Maluca, Manzanares, Ma/ar-roo, Medina tíidouia. Mnndoñedo, Moutefrio, Monte-griar, Mantilla, Moni -ro, Motril, Mujia Murcia, Muiot de Galicia, Orense, Orji va, Oribueia, Oviedo, Padreo, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote?, Pravia, jitoeute Geni!. Puerto de Santa Mari», Puertee Real, Roqueña, Reyuosa, Klvadeo, Ueus, Kivadesella, Salamanca, tíaias, Han 7 eilú le Guixols, Sau Fernando, tían Locar de Barraní;.ua, Santa Cruz do Tenerife, Sao Sebastian, Santa Marta de Ortiguoira, Santander, Santiago da Galicia, tíarifiena, Sevilla, tíegovia, tíoria. Terra roña, Teruel, Ti mímico, Toledo, 'furiosa, Tórrela-vena, Trujiítq, ‘i’udela, T'iy, Ugqar, Utrera, Valaiiei», Vaüadolid, Vega det Rivadeo, Vil.'agarota, Vigo. Vi-a presente, YiiiaviciOaa, Vitoria, Vivero, It-ua. Veía nfii.to, l?n. <i af- • ia ara, ¿«r «goza y 15a¡fc-“ J. Demestre y Co upañía,
ESPECTACULOS.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
Temporada inaugural.
Sobresaliente corrida por la cuadrilla mejicana.
Con psrmiso de la Superioridad, y presidiendo la plaza ia Autoridad competente.
(Si el tiempo lo permite.)
Para el Viérnes 2 de Febrero de 1877,
Se lidiarán
CUATRO TOROS DE MUERTE.
Empezará A las 4 en punto.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Viérnes 2 de Febrero A las 4 de la tarde.
Extraordinario espectáculo.
DE TAUMATURGIA HUMORISTICA.
Dado por el Nigromante
CONDE PATRIZZIO DE CASTIGLIONE.
Para comodidad del público se han coleado sillas en el redondel y son las que llevan el nombre de luneta«.
ImP. DBA GOBIEBNO Y CáPITA^IA Genjíbaj POR S. M

-i