can por eeenu»
,i
sus reda-macn
,c ph- zo'uin o]
o que pa-ano
t-f'rA 1 e HcPHCÌU t'ÓU-SlijVCIOCl il i tío Ja' ordetar.zus de ec-nítrisccmu.
Y péra m inpiiToltQi.cu la Gaceta oticiii), ii-
F, bica cniondi-
;oion,se ixpedi 3 precripeiones
1 »ro
present
liti baut
1877.— R. de Echatarria.
13 do Marzo
uè
il
Su Luisa ri
abicii'lo	ma ni fusi
r grupo <J	el imp'r.f
ftVÍtw-5) el	recibo-
á i a casa	culle úl
la iV opio«	huí do i
ico} ci recaudador etcì ?*io del fìO p.§ haberse -.ritmerò 2285 cor redolici Obispo Mime ros j 9 y
O. Riñera;
O 1 ÍV ' S
retido y ,4
sd del ori
.. 1
e li» servido di ire so-anuncie un nal extraviado.
Ihm. Í50. Alcalde Cor-poncr se expi ìa un du-
la Gaceta la
il ui
M»bàita 7 do Maizo de 1877.—El Secreta-
o, Rom- n de E-'liavorrìa.

Il AN CO ESPAÑOL LE LA HABANA.
Dirección.
Para que ks Srea. accionista?, que lo deseen hm «-lucrarse de la situación ti cl Estab'eci-
1,
	mi n‘o	y il	mar	c	uso Jáis i	oticias í	! ef cto con-
	Uuzear	?70	h ira	.1	.•?ii uado	dos bori	s diarias, de
	cTèzii	: cec	de	il	mrñ na,	hasta el	veinte y dos
	TU Ì iXC;	uà! «	n qi	le	de!) Alá 1	aneriugt	ría j finta g«-
	peral <	¡dina ria		• 0	i ace-oti i	«tas ; nunciadr.	
	II	i bum? LI		cT	« Marzo	Io 1877.-	--E! Director
	¡i.tcrui	o, Acisclo		i	‘i ña.		
	Dt	h S 0 !	ui>	ro	u T) ir FC e	i sesión	ordinaria la
	Junta	rétro	j , j i.• i u		accíoniat	as al cu n	pl miento tic
	cufia hñ » fis«1		dal.	c	uTo ri¿e	álo prev	enido por e!
	ari.? cui«	« 53	UO Ih		¿statu fíje	, lia acori	bulo el Const
	jo <!e I	ì ree	l io fi	u	e cv-c K	: b!ec’!miento que di-	
	thá ¡-cs	ion'	O Äf ]		C - :--a	doce do	la mañana
	dt i dia	£)0 , èìÀ ari			H	'> xeni der	o, y te ngu fu-
	¿i\r eu	0 j lo			* ' t i ( ) ‘	»! efeo o,	( .isa calle di
	Ih £ il ’ 0.	) : Ù ’. •aß	u r			so hallan	establecidas
•	i?,b CIJC		! i *7		Febrero do 1877		—El J) roe.
	ter int«	ìllil	, AC	H	lo Riña.		
	Tn{fi|	a Pi	ove		ra do Li bei tos do		hv II b.mo.
					¡Secreti*	üa.	
	Er	Ex cinc.		s	. Aicaid	o Coir«'	ridar, Fresi-
	dent« ,	<;e h	x ser	vi	■lo di'-poner so ce		evoque per
	e lio U'	i\ 8 C	DD SC	cu	t- VOc cl 1	e (nortea Mare eli na:	
	< rio -hi,	ree!	G Vii		D. Jo.-ó	Vidi ó Ì	as persona)
	t 110 IH;	3 (hin	ph r	Tavoli de b		ii para« c	ro, íi iiü cU‘
ra i co
i o,
c-u inn ante ia Secretali* de .est- Junta pr-•tilici'.ríe un acuerdo de. ¡a misma.
Ja» quo.se hace públicopor e.s.te medio prefectos indicados.
Ilaliar.a í\ bren. 13 do 1877.—El Secreta-JJíj ni ¿genes Jeliner.
CABILDO CATEDRAL DE LA HABANA.
Secretaria.
Por acuerdo celebrado’ el dia uiunúia ai. \úbiieo que se hallan
u n a p 1 <i. Coro,
do ayer VUCíiH t,G8 :a do prime! á fin de que
s ■
en'
o«ta Santa Igij sia Catedral'
o limito y otra de Mozo
yu
e pira u te a ¡i cada
nra
di
o-
Don Francisco Rodríguez y Moreno, Tonlonto Corono! Comandante de Iufantería, Fiscal do la Comisión pormanento cu osla Plaza por ei Exemo. St'. Capitán General, etc.
Habiéndose ausentado de esta Plaza dondo se hallaba do dependiente cu a casa de comercio do los Sres. Poile.do, Hienda y Compañía el paisano D. Ricardo Talleyfert, ¡í quien estoy sumariando por conato do-soborno á dos empleados de la Aduana, usando de-las facilitados que las Boakss ordenanzas conceden en estos casos á liís Jefes y Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado individuo, señalándole la Cárcel Nacional do esta capital dondo deberá presentarse dentro del término de diez dias contados desde la publicación dé esto edicto, á dar sus descargos; y de no efectuarlo on el término señalado, se seguirá la causa en rebeldía.
Habana 13 de Marzo do 1877.—Francisco Rodríguez.	•
Don José Campos.y Jiménez, Capitán da Infantería y Secretario do la causa que se sigue por estafa contra el ex-Alférez que fue del batallón de Rodas D, Tirso Clemente y Garrido, de la quo es Juez fiscal el ¡3r. Comandante de la misma arma, D. Antonio Torralba y Boíl.
Certifico: que por providencia recaída en dicha causa y en cumplimiento de lo ordenado por la Superioridad en deci eto auditoriado do fecha 13 del actual, se cita, llama.y emplaza por el término de treinta dias contados desde la inserción de este pvi-1 mer.pregón en la Gaceta oficial do esta capital, pa- ¡ ra quo en ose período marcado so presento, bien en i la Cárcel pública ó en esta Fiscalía, sita en la callo ] do la Reina número seis, D. Tirso Clemente y Garrido; advertido de quo al presentarse á dar sus des cargos, será oído y se lo administrará justicia. Y de orden y mandato superior libro esto con visación de dicho señor en laHabana á 11 de Marzo do 1877. —Antonio Torratba.—Por mandado do dicho señor, José Campos Jiménez.
Orden de la plaza dei 17 Je Mea to ae 1877
i 17 de Mea to de
Bervi ciò pura fcì !8.
Jeie de dia.—D. Fabio Bui/ Gamir, Tenieuto Co-ro'.iel 2. ° Jcfe del Batallon «ie Parafili.
l'araiia.—ler. Batallon Ligeies Voluntarioi.
Casiillo del Principe. |
1 L uccio

tes.
Depósito de Ins-
Depósiio de transeun-del Cuartel de Madera.—Compañía dii
Idem de Atarés Fuerte nrtm. 4..... Campamento del Piincipe.
Guardia Príncipe.
Idem en el Castillo de la Punta.—Batallon de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina,— Ai tiñería á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—lcr. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—2? Compañía dei dicho barrio.
Hospital.—D. Francisco Martos Jodar, Capitán del Depósito de Caballería.
El Coronel Sanrento Mayor, Recafio,
Hallándome instruyendo sumaria contra el miliciano Antonio Asorin Cufiada por homicidio do Doña Julia Soum-ers, é ignorando el paradero del asiático Antonio Fernandez natural de Cantón, soltero, do treinta y cuatro años do edad, do oficio cocinero, que lo ora en 13 de Junio del-año pasado de la casa calle de Lamparilla número -44:
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Jefes y Oficia ios dol Ejército, por el presento cito y llamo por tercer edicto al referido asiático, señalándole esta Fiscalía sita en la callo dol Aguacate número 14, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias contados desde la publicación de esto edicto; á ratificarse y ampliar tu declaración que en el sumario do referencia cieno ministrada, - Habana 9 do Marzo de 1877.—Francisco Rodríguez.
H p.g D.
ft
exas presenti li su ; Sec retaría <lé mi ce (lias contados
Isidoro Serra■
en. Cor; oración i Iglesia .Cateen álbañilería,
ii.
solicitud por conducto cargo c-n el termino de quince pesdo esta fecha.
Habana 14 de Mario do’ 1877. i o, Secretario,
Habiendo «c< ruado ésta Ib que fo lleven á efecto cu fa Brut dral varias obras de rej «ración ta i intería y otras accesorias, cuyo pr’supjiésto M- lia calculado cu unos-tres’ ridi quinientos «c-* < uta y seis ¡ esos billetes, -io orden de la misma 1 ¡¡¡a. Cor¡ oración m.ai:uncía al público, fi lia de qui cu el término de echó’ días contados dude t sin fecha, los que de.-on luicor proposiciones pera !a (jectuiun uói.ich:- obras pueman cu tenti: o detalladamente do cuanto concierne ol ob-i. io presentándose en ¡a morada del que suecri-be, en ol Real Colegio Seminario Ignacio j up tò A la misma Gated a!,
Hanaua 13 do Marzo de? 1877. raro, Secretario.
Scccioi, liquidadora de atrasos de la Intendencia Ejército de esta Isla.
Hohabiendo sido posible averiguar ia residencia <lel paita no 1). Juan Vargas, quo durante el : ño 1864 desempeñó el cargo do A. i ministrador del IJorpital Militar de Guanajay, comparecerá en el término de veinte dias desde ú publicación de cele anuncio por eí. ó por medio de persona autorizada competentemente en esta sección, con objeto de solventar unos reparos puestos por el Tribunal de Cuentas del Reino, á las que de su responsabilidad rindió en e! ñus de Diciembre de 1S61, apercibido eu otro o á lo que haya lugar.
Habana 18 Je Marzo de .1877.—El Subintendente Militar Jsf -, luis Bariel.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de ia Habana.—Fiscalía de causas.
Por esta mí segunda carta do edicloy progoD.cito llamo y emplazo á José Paez González, natural de Cronanda,provincia déla Corufia, viudo, de 4Q-años de edad y ayudante do' cocina que fué del Vapor CbiTCO «Ciudad Condal» para que d e n t r o _ fia—mveve-dias contados dosilo esta f’eoínv compitroaca en CSta Fiscalía de causas á descargarse do la culpa que le resulta en la sumaria seguida por deserción de abordo del expresado buque; soguro do quo si así ¡o hiciere so lo oirá y administrará cumplida justicia, Habana Marzo 10 do 1877.—Manuel de .Guarnan.— Por su mandado.—Ramón Rivera.
Colegio do Correderos y Sotarlos comerciales deia Habana.
CAMBIOS
Madrid......................1
Barcelona...................1
Santander...................1
Bilbao......................I
San Sebastian......... .....¡-Nominal.
Càdì/,......... ............ 1
■'•eviIla................... i
Otras plazas de España.......)
Lóndros.....................Ì
Liverpool .................. 1
í.lverpool pag? eu Lóndres... i
Bi isto!....................¡
Bristol pag? en Lóndres.....113f ¿t 14 P.
Glasgow.....................|
Glasgow pag? eu Lóndres.....I
Greenock.................... |
Greenock pag? en Lóndres... I
Hamburgo.................,...
Paris........................
Havre............
Havre pag? en París..........
Marsella ...................
Marsella pag? en París.......
Burdeos.....................
Burdeos pag? en París.......
Nantes......:............ ...
Nantes pag? en Paris.........
Nancy.......................
Nancy pag?un Paris.........
Ainberes...,,.................
A inheres pag? en Paris......
New York....................
Boston.......................
Boston pag? eu N. York.......
Baltimore...............  ;..
Baltimore pag? en N.	York..,..,
Filadelfia..................
Filadelfia pag? en Ñ. York....
New Orleans.................. i
New Orleans pag? en N. York. |
Mobiia.......................I
MobAja pag? en N. York....... |	Currency.
Portland......................¡-H & if D.	60	'
Portland pag? en N. York..... I J it J D. cjv.
Bangor........................ j
Bangor pag? en N York........ |
Providencia..................
Provider.«»« pag? en N, York
Montreal....................
Montreal pag? eu N. York......
Hr 1st 1.....................
Bristol pag" en N. York......
Wilmington...................
Wilmington pag? en N. York...
Halifax...................
Halifax pag? eu N. York.......
Franekfort....................
rancfoi t pag? en N. York
„	, á 124 P. A
Oro del cuño español
H « 1 P.
1
d[V.
•J
ri23j t ... J dos y (. tarde.
y media
laide !a
Descuento mercantil......
■H
8 A 10 billetes y 10 f
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rellieux, bajo ¡\ regular 14 A 16 r.-'.
Id id. id id bueno A superior 154 A 15 rs.
Id, id. Id. id. florete.....
Cogueho inferior A regular, j
nfim. 8 A 9 [T. H.]..... ¡
Id. bueno A superior n? 10 áílOJ A 11 rs.
11 id...................J
Quebrado interior A regular
n? 12 A 14 id........... 12 A 13 rs.
hnonq u. 1Q <t~10 ld»éiT«.*mt.t-v__:----
superior n? 17 A 18 ¡d.... >-134 A 144 rs.
Til florote-n? 19 A 20 id..j "
N°
an
calie de
— 'Isidoro Ser-

Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia v.Maternidad déla Habana.—Secretaría,
El Sr. Director do ia Sociedad anónima «El Liceo do la Habana,» propietaria del Teatro do Tacón, im oficio fecha veinto y ocho do Febrero último, recibido o! mismo dia,'ao sirvió remitir úl limo. Sr.
. Alcalde Corregidor, Presidente do la Junta do gobierno de esta Real Casa, diez cuadernos, c'ontenien-■ do mil óchenla y siote papeletas sobrantes "del ex-} endio al público para la rifa dispuesta con motivo del bailo do disfracen llamado de la Piñata, las cuales fueron cedidas á favor del piadoso eetablocimi cuto, v habiéndose dado cuenta á la Junta do Gobierna respectiva, en sesión do ayer acordó quedar enterada y aprobó que, por conducto del inaicadq Director, so hayan tributado expresivas gracias á cíi-dicha Sociedad y ordenad por la Prcside.icia que se publique en la Gaceta, pai'agcnóral conocimiento v satisfacción, insertando la siguiente relación.—Ha-b.ina 7 do Marzo de 1877.— El secretario, Luis Olivcr.
Relación dó las papeletas sobrantes de la rifa quo so dedican á la Casa do Beneficencia.
Cuadernos. A? ¿te las papeletas. V? de papeletas.
i		.... 3395 n	1 3500 ....		 53
2	.... 6889 ..	6996 ...			 54
3 		7785 ..	8000 ....	...... IOS
4	8433	8500 ....		 34J
5	10333 ..	. 10500 ....		 84
	( 14895' ..	.. 14928 ) .. 14996 ¡ •■•	17
	-••114943 ..			 27
í	..- 1G001 ..	.. 16500 ...		 250
b 9		..." 16501 ..	.. 17000 . .		 250’
	..." 19813 .	.. 20000 ...		 94
	f 23731 .	.. 23776 ) ...		 23
10 .....	....’ 23789 .	.. 23796 > ...		 4
	(23817 .	.. 23996 ) ...		 S9 ..... 1087 \
10		... Cuadernos	con		
A
u
Son diez cuadernos con un mil ochenta y siote Habana, Febrero 28 de 1877.—El Director. —Francisco Murly Gutiérrez.— Es copia que certifico, el secretario, Luis Olivcr.
papeletas
Foresta mi segunda carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á José González Fernandez, natural dé Pelugano, provincia de Oviedo, soltero, de diez y siete años de edad y camarero- quo fué del vapor correo «Alfonso XII»para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que lo resulta en la sumaria seguida por deserción do abordo dol expresado buque; seguro de que si lo hiciere so le oirá y administrará cumplida justicia. —Ilabana Murzo 10 de 1877.—Manuel de Gn/.man. Por su mandado.— R&mon Rivera,
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Joaquín Farrucha y Willens, hijo de Francisco y Dolores, natural de Tarragona, casado, do 3? años de edad, segundo piloto de la matrícula de Mataré y Capitán que fué <lel armamento dé la limpia del puerto de Matanzas en Enero de 1S68. D. Eduardo Serra, natural de Cataluña, casado, de 34 años do edad, y gerente de.la Sociedad establecida en esta Plaza bajo la razón de Serra y Serra para que dentro huevo dias contados desde esta techa comparezcan en'esta Fiscalía de causas ¡«ira que evacúen un acto,de justicia en el expediente formado por la pérdida de la patento del pailebot «Nueva Estrella" apercibidos que de no verificarlo seles declarara en rebeldía teniéndose por bastante los Estrados del Tribunal para las notificaciones que ocurran.
Habana Febrero 28 de 1877.—Manuel de Guzman. —Por su mandato, Rafael Muñoz.
Ccmandaucia general de Bftarina del Apostadero de la ¡Habana.
Secretaría do causas.
Don Victoriano Suauzef y del Campo, Comándame General accideuti»! del Apostadero, etc.
De acuerdo con el Sr. D. Juau Labaita, Magistrado do la Exana. Audiencia Pretorial y Auditor de Marina de este Apostadero, he die-pu-ieto practicar ia visita general de preses que ha üe preceder á la Semana Mayor; y de todos ios que Ungau cunea pendiente en ia jurisdicción de la Real Ama la. y debiendo efectuarse el expresado acto e n el Real Ai señal y Cárcel pública de i sta Caríbal, el dia 20 del mes actual á las ocho ■ 1,:» su n -.mana: publíquese eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina para conoc'miento de quienes cor reepou de: particípese al Sr. Comandante do Marina do esta Provincia y al Sr. Fiscal del Apostadero.—Urbana Marzo 7 do 1877'—VicU -riario Suanzes.— Juan Li berta.—Jo:c Muría Caro.—Es copia del Superior auto de ia vi-ita ie presos.
..baña 10 do Marzo do 1877.—13' Coraan-S¿cret ri) decaes; s, José Moría. Caro.
MERCADO EXTRANGERO.
!9.	............. brs arb.
C EN TR1FUGÀ8 DE G U AR A PO.
N? 8 A 10..........j
!!! J3 A 14."""."".’"."!!! f10» á 11 r‘°' arb-
... 15 A ¡6........J
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BO? OY.
N? 7 A 8.,
9 A 10...........
11 A 12............
13 A 14...........
U A 16............
84 A 8¡¡- . rs. arb.
I
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior A regular  j
Bueno A superior..V8J A 9 rs.
Consumo....'.“....J
Habana 17 fialver.
de Marzo fie 1877.—El Síndico, I. Pf-
CÍ-'ARTA MCCIOX
OFICI.N A 8 D E L 1N T E RIO R.
Inspección do vigilancia de Regla.
Habiendo .sufrido extravióla cédula do vecindad expedida en 3 de Febrero del año próximo pasado por esta Inspección al mím. 81, á favor del asiático Domingo Macao, do 33 años, jornalero, y residente en este punto eu el conocido por Bslot, carta núm. 133, queda nula y de ningún valor por habérsele provisto déla cor-espondiento del corriente año.
Regla 9 de Febrero de 1S77.—El Inspector, Ricardo Lémus.
Capitanía del partido do Bainoa con residencia en el Aguacate.
La cédula cabeza de familia núm. 120, expedida á favor de D. Pedro Ramírez Casañas en 3 de Mayo último, queda invalidada por habérsele expedido un duplicado de orden superior con esta fecha.
Aguacate Febrero 21 de 1877.—Sinforiano Mora.
G< bienio Militar.
Ron Manuel Ivlariñ t Dioral Ayudante, del De pósito Central de C.ibaikr a y Jdiz Fiscal ’ nombrado ¡ oí el si ñor Coronel del Cuerpo Autorizado por las R a’ea ordenar z;s de Ejército v cómo Fn-ta! <’¡o C‘Ui.;a<: cito,'hamo y emplazo por esto ral -»primer edicto.á D. B-rtc* I ¡né M¿Hitapor, imíural do Pa’nia.do Ma’loreo, de veinte y sido años de ud; d, Miltoro y do olí-
general
r’o co rrcró, el cual ¡'vii robado en los bajos ele ( dilició Ti atro J'aird la no«lio del oche?, de Oí-tul re último, para que cu et Grn.ino de trottih iha.s á contar (Ua íiscalía. íit ( i tin de interi'
un ini? de tro
érelo ( il a foch i, so presento e •tu o' Cuartel de Dragones, coi '•arlo «n referencia àia causa
ir osle
deli
quo so ìn.-tiuyt-indo <jue Vie no p i sibijidud.—Habana li. Al iiiuel Marino clri¿¿uez.
ite; teniendo euteu voti líen ri o’ recaerá sobre él ret-Maizo de 1877.— ’or tu mmuito, Julian R"
d.uts
Roal Arsenal do la Habana. —Comisión Fiscal
Don Juan Paz y Paz, Capitán do Infuntoría de Marina, Ayudante da este Arsenal, y fiscal en comisión.
Foresto mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Vázquez Amador, vccído do esta Oiuduti, do estado casado, de 22 años do edad, telegrafista que fué de la Comandancia General de este Apostadero, para que en el término de 30 d i asse presento cu este Arsenal y fiscalía á descargarse de 'a culpa quo lo resulta en la sumaria que solé siguo poi falsificación do dos poderes, suplantación do firmas y estafa, y haber hecho uso clandestinamente dol se do do la Comandancia General de este Arsenal apercibido de quo sqso presentase se lo administrará justicia, y do no verificarlo se le declarará en rebeldía y contumacia.—Real Arsenal déla Habana y Marzo nuevo do mil ochocientos setenta y siete.— El fiscal.—Juan L’az y Paz. —Por mandato de su . S.—José Chaqués García.—J uan Paz y Paz.
Habiendo sufrido extravío la cédula cabeza de familia, expedida por esta dependencia, a favor del Asiático Ulpiano, natural de Cantón, soltero, de 38 años de edad y vecino de este partido, en 20 de Abril último, queda invalidada por habérsele provisto do orden superior de la correspondiente al año actual.
Aguacate Febrero 19 de 1877.—Sinforiano Mora.
Capitanía dol partido de la Puerta de la Güira.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia, expedida en 26 de Febrero del año próximo pasado con el núm. 488 á favor do D. José María Marola, natural de este partido y do 62 años de edad; la cual ha sufrido extravío y de orden del Sr. Teniente Gobernador de la urisdiccion, se publica en la Gaceta oficial para su invalidación,
Artemisa Febrero 18 do 1877.—Francisco F. do la
Taz.
Ssnteccará en rebeldía con arreglo ú ordenanza.
Remedios de Febriru de 1877 —E1 Secretario, Autonin Roqueras Cote.—Vi'.’ BuV—■ El Oomaaoanto Fice?!, Duque.
Don* José Espejo Vil’anneva. Comandante de Iiifanteií?, Condecorado con la cruz Roja de 14 clase del Mérito Militar, con la do Sm Hermenegildo, ia do Rabel la Católica y medalla de esta Ría.
Hailái doíO auscLtjs de esta Ph za los asiáticos Celestino P.’imero, Concepcijn y Lorenzo, á quien estoy procesando por delito de homi-áüio, i erpetra lo en el asi »tico Lupo, y mando ie las prorogativas que en tales casos mo con ;edeu las otdenanzgs del Ejército, por e! pre sen te llamo, cito y cr, plazo por tercer editt > i los referidos asiáticos, señalándoles ia casa do Gobierno de esta Plaza, dondo deberán presentarse personalmente dentro del término de diez lias, que se cuentan de sdo esta Echa, á dar tus iescargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá !a causa y se sentenciará en rebeldía por ol Consejo de Guerra oí1-dmano, por e! delito que merezca peina mas grave, sin mas l’amarle ?d emplazarle, por arresta a voluntad de á. M.—Fijóse este edicto para pue llegue á noticia de lo los.
Bejucal 11 de Marzo de 1 877.—El Coman-¡ante Fiscal, José Espijo.
bernador Presidente, que el dia 4 del próximo mee do Abril á las doce" do su mañana y eu las puertas de la Casa de Gobierno, se verifique el remate de dos caballerías de tierra, las quo han sido tasadas on cuatro mil pesos en ero con inclusión de las fábricas y árbolesque poseen, libre de gravámeu y cuyo remate se adjudicará el que mejor proposición hiciere.—Y para-su publicación por tres números consecutivos de la Ga-' ceta oficial extiendo la presente.
Güines y Marzo 5 de 1877.—José Guudian.
Eu el expediente do apremio seguido contra el Exorno. 8r. Condeü-Re’illy en cobro del Impuesto del 15 p.g, ha dispuesto el tí»-. Teniente Gobernador Pre.-idente, que el dia 5 del entrante mes de Abril á las doce ds su mañana y en ¡as puertas de la Casa do Gobierno, se verifique el remate de una caballería de tierra, la que ha sido tasada en mi! quinientos pesos en oro, cuyo remate se adjudicará á favor dol que me;or proposición hiciere.—Lo que se anuncia al público por este medio para conocimiento general.
Güines y Marzo 5 de 1877.—José Gundian.
Fiscalía Milit r Permanente de la Plaza de Guanabactía.
D. Pascual Yarela, Comandante do lufa» -[tría y Fiscal Militar Permanente, usando de la jurisdicción qui conceden las Reales Ordenan zas y Leyes vigentes, por este mi primer edict ¡ y pregón, cito, llamo / emplazo á D. Migue! Víartiucz Que vedo, natural de Islas Canaria, asado, do 40 años de edad, de estatura alta, color trigueño, polo negro, ojos pardos y barbs tob'ada y vecino d« Pinar del Rio. pora que en el término de 80 dias contados drsde esta ficha se prest nr.e en ¡a cárcel de esta viUf, á respou-lerá los cirgos que le resultan en las diligtn-?:as sumarios que de orden superior me bailo instruyendo; y de no prismta'Sí en el referido .»lazo, se lo seutocc:a'á en rebeldía.
Guanabacoa Marzo 14 de 1877.--Pascua' Yare'a.—Por mandato de S. Sría., Manuel Moreno.
I. Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia?
En virtud do haberse presentado ol Ldo. D. Daniel Pedro Corvantes solicitando la plaza de mé dico Municipal y forense del parrido do Camarioca, este Ilustre Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado el día dos del actual acordó so convoquen aspirantes á dicha plaza por el término de Ueinta (lias que empezarán á contarse desde el primero de la publicación, cuyo destino está dotado con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro, ó su equivalente a^tipo que señale la Superioridad para los lemas empleados Municipales.
Las obligaciones que ha do llenar esto funcionario dentro do su partido son:
14 Asistir A domicilio gratuitamente á las familias pobres en todas sus enfermedades.
24 Hacer las operaciones quirúrjicas necesarias. 34 Conservar y propagar la vacuna.
44 Auxiliar á los Juzgados en todos los casos médicos legales quo ocurran.
54 Quedar en un todo sujeto á los deberes y responsabilidades que lo impone el reglamento publicado en 31 de Octubre de 1871.
64 Y última.— Prestará además los servicios municipales que so lo encarguen por la Corporación aunque no estén consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes á mi autoridad dentro del término ya expresado acompañada do los títulos ydoeumea-tosüue justifiquen bu aptitud y servicios i?ara ouc informadas por este irusrre Ayuntamiento so «leven á la Superioridad en cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 10 del Decreto de 24 de Agosto do 1871.
Y para que tonga toda la publicidad neccsarú esta convocatoria, se insertará en dos números cala semana ó sean obho duranto el plazo, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad.
Cárdenas 6 de Marzo de 1877.—Francisco Martin.
Eu les expedientes de apremio seguidos contra D4 Monserrate Matamoros, en cobro de los Impuestos del 10 y 15 p.!§ , ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidenie, que el dia 4 del próximo mes de Abril A Jas doce de su mañana y en las puertas de la Casabe Gobierno, se verifique el remate de un?, y media caballería de tierra tasadas eu dos mil doscientos cincuenta peses en oro, Ibre do gravámenes, cuyo remate se adjudicará en favor del que mejor proposición hicioie.—Y para su publicación eu Ja Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.
Güine» y Marzo 5 de 1877.—José Gundian.
Ilustre Ayunfam'ci.to de Hueva Paz.
Secretaría.
Debiendo precederse á la elec 'ion de Mayordomo de Propios y Arbitrios do esto Ayuntamiento, parad trienio«]« 1877á 78, 78á79, y 79 á 80, la Corporación Municipal en cabildo de 2 «¡el actual ha acordado se publique la vacante por el término de treinta dias á contar desde ei do la fechada este anuncio, á tiu de que las personas que aspiren al desempeño de aquel cargo presenlen sus proposiciones en esta oti* ciña.
Las proq?08Íeiones se harán en pliego cerrado y girarán sobre el tanto por ciento ó Ja retribución que hayan de percibir loa iuteieaadosy sobre las garantáis que ofrezcan para responder al manejo de los intereses quo so les confie.
Y para eu publicación en nuevo números de la Gac‘ta oficial, expido el presente en Hueva Paz á 5 de Marzo de}877. Melchor Figuera.
Junta Local de Instrucción Pública do Oienfuegos.
Secretaría.
Hallándose vacantes las direcciones de las escuelas de entrada de varones y de niñas del partido de Cartagena dotadas con el habar anual de $ 600 oro y $ 150 para material, abonándose ae ios fondos municipales el alquiler de las casar, so anuncia al público qsor acuerdo de esta Junta, para los que las deseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta ¡decretaría éH el p'azo de 30 d as, contados desde la fecha.
Oienfuegos 7 do Febrero do 1877.—Ldo. Sineeio Lapeyral, Secretario interino.
Tenencia de Gobierno de. IR medios. Habiendo presentado D. Luis IRrnandcz una instancia solicitando el cerrar una serventí -que atraviesa por su finca nombrada «Conchita,» ubicada en el partido do Oamajuiuí de esta jurisdicción, que se lomando abrir por haberla cerrado siu llenar ios requisitos que previene el Reglamento de 30 de Abril de 1802; he dispuesto cm arreglo ai artículo 3. ° del Reglamento aludido, la publicación qnr cedulones eu el partido, Gaceta oficia! de la Habana y p' r ó Jico de esta Cabecera, de esta pretenden, para que con arreglo á dicho ari’culo 3. ° puedan ocurrir en el p azo de 8 dias loe individuos que se cousiiR-
reu perjudicados á esta Tenencia de iotulo se les pondrá de manifiesto la y plano en que funda la pretensoti, para usen de su derecho de einformidad con el ceq-to que se marca,
Remedios 14 de Msizo de 1877.—Eí niente Gobernador, Dimuso Buengucr.
Gobicrut instaucia que prc-
Te-
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas Habiéndose solicitado el ci rre de una serventía quo atraviesa la finca deuomiuada «Po-¡rero Ferro » ó tea donde hoy se hall» >“ cx—.~ Gciiu’.il de Dpn?entes.	„«peñón-
dad quo se aun teie al publico y vecindario dicha solicitud por el término de 30 dias á fin do que, los que se consideren con derecho al paso de referencia, puedan presentar dentro do dicho plazo, ios títulos de dominio que posean y las reclamaciones á que croan tener acción.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido el presente.
Santiago de las Vegas Enero 28 do 1877.— Vicente Sala.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—BjusMencia. -Debiendo proeedorse al remate de diez caballerías de tierra pertenecientes al potrero “Mercedes” (á) Pimienta ubicado en el partido do Batabanó, las cuales lian sido retasadas en $ 3000 oro ó sea á razón de 300 pesos cada caballería, y cuya subasta tendrá efecto el dia 7 del próximo Abril á la hora y en el paraje de costumbre, se anuncia por este medio, para «jue los que quieran hacer proposiciones, acudan a verificarlo oportunamente.
Bejucal y Marzo2 de 1S77.-E1 TenienteGabernador Vicente Martínez.
Inspection de vigilancia di Guai qjay.
Queda du efecto la célula núm. 853, expedida en cabeza de familia en 10 de Mayo de 1876, á favor le D. Tocé María Montero Rodriguez, natural do Caraballo, casado, maquinitt.. «le 28 años de edad 'y veeuio do la calle de la Amargura, p^r haber sufrido extravío.
Guauajay Marzo 10 de 1877.—Juan Fian cisco Delgado.
Junta protectora de libertos de la jurisdicción de Puerto-Príncipe.—Presidencia.
En sesión do esta Junta del dia 14 dol corriente mes se declaró comprendido eu el artíeu-culo 49 de la Ley do la abolición gradual de la esclavitud, por haber resultado sexagenario al moreno Gabriel Cuneros (x;stente en el depó-ito do dudosos de esta Ciudad y esclavo que di-e ser do un D. Joaquín Cimeros cuyo paradero eo ignora. Loque se lútea saber ai público por sto medio á fin de que lis personas quo se consideren perjudicadas con dicho, acuerdo presenten sus leclamacioncs justiiiciiiíus en la íie-cntiría de esta Junta dentro el plazo de 30 días, vencido el cual si no se hubiere entablado ape-acion alguna re expedirá carta do libertad al represad o Gabriel Cisne jos.
Puertc-Prínc'pe 20 de Febrero do 1877.— Betancourt.
Queda sin efecto la cédula núm. 389, expedida en cabeza do lamida en 7 de Ma-zo d( 1876, á favor de L>. Aquilino García Cncvar, natural de Santander, soben', dependiente, de 27 años ds edad y vecino de la calle de San Hilarión, por haber sufrido extravío.
Guanajay Marzo 10 d: 1877.—Juan Francisco Delgado.
Jon Antonio Duque y Pa’rni, Teniente Coro -nei graduado Comandante Jefe Representante dol 2? Batallan dei Rogirni uito «le la Corona numero 3 de Infantería y Juez F.scal de la-cansa que se instruye contra ei Alférez de la 44 Guerrilla D. Manuel Mar-ron y Sargento 1? Gregorio Kaval por «1 delito de f deificación do documentos, de cu ya causa es Secretario el Alférez del mismo cuerpo D. Antonio Hogueras Cote,
Por céte mi tercer ediiti, cito, llamo y emplazo al expresado ATérez D. Manuel Marrón y Sargento 1. ° Giog'-rio Haval para que eu ti término de treinti dias á contar desde la fecha ,-¡e la publicación del primer edicto, se preienteu . n e-ta Fiscalía, sitiada en la callo de Mercaderes dseúa Plaza, esquina á la de la Bcrm<j>, coa « bjeto do ser oidcs y descargarse de la culpa que les resulta en la sumaria que de orden supera r me hallo instruyendo á dichc s Sres.; haciéndoles saber y entender que de no presen-tarso en cité .•mino prolija lo se las juzgará y
OapitaLÍadó! partido do los Quemados.
Quedi sin electo ni valor alguno la célula - aboza de familia nú n. 729, expedida p« r esto Capitanía au S «ie Mayo «leí año próximo pasado á íav r «te la morena libre Micaela Parren o, iietura! «le la Hsbi na, soltara, costurera, de 62 años y cli este veciuduii«', por haber sufrida extravio,
Quemado de Mañaneo Febrero 22 de 1877 —El T. O., Luis Fiaqué7,
Capitanía de) p rti !<> del Calvario.
Queda sin efecto ni valor alguno la léelo! do (atieza d« famüii expedida j or esta deoen-dencia cu 26 de Enero último á favor do D. Jua Cabrera y Sica1, natura! deest? partido, soltero labrador y de 62 año?, registrada a! núm. 2 de talonario correspondiente, la (ual sufrió extravío Calvario Febrero 24 élo 1877.—El Capitán Antonio Meriende/.
Ilu.tie Ayuntamiento de Güines.
En el expediente du apremio seguido contr D. Juan Vázquez, eu cobro de los Impuestos d 10 y 15 p.§ que adeuJa por su potrero «Perú-i mil» oti Melena, ha dispuesto elbr. Teniente G< -
EDICTOS.
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales «leí Reino, Vicario Capitular «le este Obispado Sede vacante, ote.
Por cuanto se halla vacante el Patronato y propicad de ia capellanía do Jorge Saldado de mil pesos de principal, lo primero por ei fallecimiento dei Dr. D. Uár'os Sánchez y I03 segundos por el presunto D. Vi-nte Manuel vúldós; y sea preciso proveerla con arreglo £t su fundación y sagrados cánones por tanto por ei presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ft 'su obtención, para que dentro de treinta dias Acontar desdo la publicación ie este edicto que damos y asignamos por único ¡y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deduci r el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en ia Habana en 6 de Marzo de 1877.—Ledo.
ebastiau Pardo.—Por mandado de 8. 8. lima., L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número te la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en 16 le Diciembre de 1877.—L. José Franciseode Ayala.
E 21
Por cuanto se halla vacante for fallecimiento do D. Diego Díaz Pimienta, la propiedad do la capellanía de mil setecientos ochenta y siete pesos cuatro reales «le principal q«io mandó fundar D. Juan González de la Torre; y sea preciso proveerla con arreglo »i su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presen -te, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se sousideien con derecho á su obtención para que «¡entro ;ie treinta días contar desdeja publicación do este /¡dicto que damos y asignamos por único y perentorio lór-mino se preso liten eu este nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista apercibidos da quo pasada dicha diiacion se proveerá según corresponda." Da«lo en en la Habana eu 16 de Marzo «le 1877.—Ledo. Sebastian Pardo.—Por mandado de S. 8. I. Ledo. José Francisco de Ayala.—Y para su inserción cu un número de la Ga-eetaoficial de esta ciudad libro la presento en la Habana en 16 de Marzo de 1877.—Ledo. José Francisco do Avala.	E O 21
D«*)U Antonio Guzman y Paluchi, Juez do primera ms-lanoia «lo Jarueoy su partido, etc.
Por esto mi segundo edicto y pregón, rilo,llam«q y emplazo al moreno Estéban 8aniana, esclavo «lo 1). Fatídico tíeutollos para quo dentro do nuevo lias so pro-