^¿aaw^ffii-gaaa* ft ry ;f ■ vti^mmswrnmMIMmgÊÊtmiliitÊÎ
«IUI1SÏ1 SECCION
'AUTO«,
En Ir» testamentaria concursarla «le I). Ignacio Gar-c¡a y ¿ardilla, ha dispuesto el 8r. Jnea «te primera insinuó a por antp mf, que por tres números consecutivas dé la Gaceta oficial se publique el acuerdo celebrado por lóíi'acreedores de dicho juicio qué es'el qué sigile.— ferl-hitiro, conceder esperas >1 la sucesión de 1). Iguáeio Qar-: «Ma, para «ei'pugo de las dolidas a-ue esto 1ia< ileja<lo á su fallecimiento, contentando con recibir anualmente para el pagcfde sús créditos una cantidad de veinte y cinco mil pesos en oro anuales, los que empozarán A cntregur-Me tin 30 de Junio de 1878, en la inteligenciado que si no « cumplieren este compromiso quedar ios acreedores en aptitud para pedir la nulidad «l<j.«vcte convenio y ejercitar sus accHUie»,—S nundo: D,1 Gertrudis Gómez viuda • le Gaioiu y i). Fram-jaeo Armeharrena, acreedor del juicio asumiráu el carg«>. de administradores de los bie-nt-s dol mismo .teniendo el último el carácter también «le r«;presentanto de los acreedores, confiriendo A ambos Jas facultades más amplias para el ejercicio de su carpo. Tercero! los adihiiltstnid'ore's podrán desemiiefiar su encardo por st ó por medio dé legítimo npoilerado cuya elección nó, recaer A nunca én ninguno «le los i uteresa-Uos en la heroucin, facultámióse A ambos para que le asignen el sueldo ó lo que sea de costumbre en estos casos.—Cuarto: la sucesión de Garda, disfrutara uua pensión de mil pesos en billetes mensuales los quesedistri-huiráuMe por mitad entre la viuda y demás herederos, cuyos mil pesos satisfará el refaccionista con el carActer preferente que tiene como crédito alimenticio cargándo-Jo en su cuenta.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente en Cárdenas A 9 «le Marzo de 1877.—Pablo L. Ochoa.	A 15
Don Francisco Ilosalez Juez de primera Instancia del
distrito «leí Cerro.
Por esta mi segunda carta «le edicto cito, llamo y emplazo A I). Agustín Duran y Gutiérrez6.sea D Pedro Castro y Cano, naturd «le esta, soltero, tabaquero y de veinte años «le eda«i y D. Fulgencio Madruga y .Castro o Mea D. Florencio, natural de Matanzas, soltero, l ibrador y de veiutey siete aOo.s «le edad, para que dentro de nueve dias del último anuncióse presenten en el juzgad 6 cálle de O-Reiliy uíluaero cincuenta, A notificarse del traslado que se les lia conferido en 5 de Enero último, con el méritade lo que arroja la causa en unión deotros por portación dé armas prohibidas y para que nombren abogado y procurador que los defiendan en la ndsin-: Cienos y seguros que si ast lo hicieren se les oirá y ad-mini.itrurá justicia y de lo contrario se 1 a de durará rebeldes y contumacesé ¡ncursés eu las penas «fe Ja ley.— Habana Marzo 12 de ¡877.—Rosales.—Por mandado: de . H. 8. José Nicolás do Ortega.	E 0/17
Nos piiro. Ldo. 1). Sebastian Pardoy Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular , dé éste Obispado Sede vacante, ele.
Por euapio se-halla vacante por ma’rimonio «le D. Ramón Policiano Agis la propiedad «le laoupeltauíade uua-trn mil quinientos pesos de principal, qsio fundó IJ. Jodí Jiíñefiez Díaz Pimienta; y sea preciso proveerla con arreglo á su fuddaeion y sagrados cánones por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren con derecho A su obtención, para que dentro «le treinta dias Acontar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia A «h-ducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha' dilación se proveerA según encrespen-' da.—Dado en la Habana en 12 de Marzo de 1877.—Ldo. Rehastian Pardo.—Por mandado de Sj. 8- lima., L. Josfi Francisco «lo Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaeetaofioial libro la presente en la Habana eu 12 de Marzo de 1877.— L. Josfi Francisco «le Ayala.
. .	. _	•	E 17
Don Eulogiode Velarde, Juez de primera instancia del
distrito «le Guadalupe:
Por el presente se citan á todos los acreedores del par-d > Pedro Urquiaga pura que ocurran á la junta «pie ha fie tener efecto el «lia doce de Abril próximo á las doce en la sala de audiencia de este juzgado para tratar «le la quita y espera propuesta por sus berederos~en los autos «leí concurso! voluntario del expresado Urquigga.—Y para su públioiciou en la Gaceta oficial por tres números consecutivos se libra el presente. —Habana fi «le M ;ir-zóile 1877.—Eúlog'tode Velarde.-—Por su mandado, Ar turo Galtetti.	E O 17
Doctor D. Josfi Manuel de Aizpúrua, Juez dB primera
instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al ifiven D. Andrés Serra, natural doTlienfuegos, de oficio instalador y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término debdias, a contar ! «íesde esta fecha, Se presente preso eu la Real cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto, de dinero y prendas A D. Francisco Muro ciertoy seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y eutu piula justicia y de no le declara rfi rebelde contumaz fe ¡ ucurso en las penas do ia ley y por .. bastantes los estrados del jú/gado en donde se entenderán las notificaciones y «lemas trámites sucesivos Habana 12 de Marzo «le IH77.—Josfi Manuel de Aizpúrua.— Por su maudado, Pedro Rodríguez Perez.
...	E O 17
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sebastian Ibarr'a, natural <io Cantón, soltero, cocinero y de treinta y siete años, para que dentro de nueve «liar se presente en este juzgado por conducto del actuario á notificarse del traslado de la acusación fiscal que se le lia conferido en la causa «pie se le sigue por mentado contra agentes de la autoridad, cierto de «pie si lo hiciere' le administrará justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, iucurso eu las penas de la ley y por bástanles los estrados del juzgado.—Habana 5 de Marzo de 1377.—Josfi Manuel de Aizpúrua.—Por su mandado Kílgetlio feo lito n.	E O 2
Don CArlos Q. de la Torre, Juez de primera Instancia
«le esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente primer edicto y pregón,¡cito llamó y emplazo á un individuo jóveu nombrado D. •Josfi -Rui/, como do veinte y cinco á treiuta afios de edad de estatura regular, delgado, con muy poco bigote, en mangas «ie camisa y cotí un sombrero dejipijapa con escarapela, A fin «lo que dentro de nueve dias, contados desde'esta fuella, se presente eu la cárcel pública «le esta población á descargarse «le la culpa «pie le resulta en la causa que se ie sigue por hurto de dos caballos á D. Mi-, guel Hernández habiéudose encontrado 2 yeguas en su lugar v do otro A D. Pedro Solí», cierto y seguro de que si asi lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de lo cputrrrte se Je declarará rebelde y contumaz enteu-«lióiictese dicho trámite y I03 demasque ocurran con los estrados del tribunal.—Que así lo lie dispuesto en la referida causa.-—Gu-.inaj.iy Marzo O de 1877 — Cárlos Q. de ia Torre.—De Orden «le 8. 8. Manuel de J. Atocha.
E O 18
Por el presente edicto, de órdeu del Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, consecuente á la testamentarla de D. Beniguo Peraza y Caucio, é incidente á al misma sobre la enagéuacion en pública subasta «ie la finca «La Arqueria» perteneciente A los bienes comprendidos en dicho juicio, se cita A los herederos ausentes 6 «le ignorado paradero D, Diego Olazabal y Peraza, D. Hereulauo Olazabal y Peraza, Di 8olía Olazabal y Peraza esposa de D. Andrés Aveliuo Medina, D. Rafael Peraza y Saballos, herederos de D. Manuel Peraza y Q.uesuda, herederos .le D. Francisco Ramón Peraza y Valdivia, herederos «le D. Pedro Pe caza y Quesada, |os mét’ores D. Eladio Peraza y Subalios, D. Antonio Peraza y Suballos, D. Gaspar Peraza y Barquero, I). Mantel de Jesús Peraza y Btmiuero, D. Antonio María Peraza y Barquero, D? Sofia Peraza y Barquero, D. Vi-; cente Peraza y Barquero, y D. Calixto Peraza y Valdivia. para «pie eu el términode treinta dias comparezcan eu forma en dichos autos principales <3 úicideuta'es; ha-. eifiti «lose saber á ios «que sean menores y noteugau «jurador, oorupaiezean A la presencia judicial á u- labrarlo y respecto «ie los que caletean de tutor que se manifieste al juzgado á los tiues que. proceda, así gomo so hace saber á todos que constituyan representación legal cu los internos autos, verificándolo A ser posible en un Procu rHdor y bajo una sola dirección, habiéndose citado al Sr. Promotor ljscal de este juzgado para que lleve eu dicho juicio y sus incidencias la representación que le coíresponda.—Sancti-Spíritus 28 do Febrero de 1677.— Juan Oarbonell.	E O ití
Don Angel Curros Martin, Juez de primera Instancia
del distrito «JeMonserrate.
Por este mi 3y úl time edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Dcsiiler, cuyas generales se igno n, puraque depilo de nueve dias después de pubid ..«lo >->te anuncio, se presente en ,1a cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qué ¡ se le sigue por ¡nato A D. Bernardo Rodríguez; cierto y : seguro que si asi lo hiciere se le oirá y admimsnaráju»-tieia. y de ño se io declamará rebelde y contumaz y por bastantes los ostrnites dei juzgado para que con ellos entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Ha baria y Marzo 1! do 1877.—Angel Curros, P.«r su mandado Femando «Novell.	.	E O 17
.Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Alberto Muñoz, puraque eu el término '«!<• nueve «lias se presenté eii este juzgado Bar-Haza número treinta y seis, A desoargar.-e de la culpa que le resulta cu ia causa criminal que eu unión «le otjos se Je sigue por robo dedos pantuflas (i D. Gerardo Jiecuona, seguro de qúeei así lóliicierese leoirá eu justicia y. de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por testantes los estrados del Pribuual, para las nnti iicaciones y demas a« tos que con él so ofrezcan. — Daba-tía Marzo 11 tic 1877. - Angel Curros.—Por mandudo de tí. tí.— Manhel Domínguez.	E O Mi
« Por cate mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Joaquín Fabal y,Ramírez (á) Dominicano, natuial de A zúa, de diez y odio afios de edad, soltero y profesión dependiente, para que en el término «le nueve «tiasBe presente en la Real Cárcel de esta chutad, á descargarse de la culpa «pie ie resulta en la causa criminal que se le sigue por lesión que produjo la muerte A D. Mateó Trri o i tes Lazó, seguro de que si así -lo hiciere so ¡e oirá en justicia y de lo coutrario sele declarará rebel-
de y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal p ira las notitieseiones y demas notosqueconél se.ofrez-can.—Habana Marzo H «le 1877.—Angel Curros.—Por mandado de S. 8. Manuel Domiuguez.
E O 10
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sánchez, hijo de D. Maruel y «le Di Antonia natural «le la Habana, 8«>ltero, tabaquero, dé diez v oqlio afios «le «>ila«l y vecino «pie fufi «le la calle de San Antonio en el Haieon, para «jue dentro de quinto «lia después de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado A nombrar abogado y procurador que con el carácter de curador contesten el traslado «pie m te ira conferido «te la acusación fiscal , cierto y seguro «le que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz y oor bascante los estrados del juzgado para «pie con ellos se entienda dicho trámite y ios demas que ocurran.—Habana 9 de Marzo «le 1.877.—Angel Curro«.—Por maudado de SL 8. Femando Noveil.	E O 15i
Don Pablo Gonza'ez Zorita, Juez «le'primera instañeia
«leí distrito E.-te «le esta ciudad y su partido judicial.
Poros te mi primer edicto, se cita llama y emplaza \ los que se crean con derechoa la herencia «le D. Ricardo Ventero, Teniente graduado Alférez «le la cuarta compañía del Batallón Cazadorez de Simancas núnjero 13, do estado soltero, sin hijo» y natural do Cenicientos provincia «le Madrid, el cual falleció en e! Hospital Militar «le Camarones el aia 25 do Agosto de 1809, sin disposición testamentaria para que dentro de tres meses comparezcan á deducirlo en estejuzgailpen los autos que se instruyen sobre dicho »hiniestato por la escribantadet infrascrito. -8i así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu l¡rs ac tuacionos paráleteles el perjuicio consiguiente.—D««do en la ciuda«l de Puerto-Príncipe á 22«le Febrero «le 1877. Pablo González Z«jrita.—Francisco de Arredondo. ¡
15 1
E O
KËtlATËM.
Ce uer mismo, en IMS jjuen.a» uei juzga«««» siiaí r de Cotnpostela número 109, para el remate «te ios «re una peletería titulada La Ceiba situarte « de Cieufuego3 calle del Castillo, tasados en
Doctor D. Josfi Tiíaria Angulo, Juez de paz y de prirrjera instancia del distrito Sur de esta dudad etc. ¡
Por el presente y término de 8 dias, se sacan A pú plica subasta un vivero nombrailo Victariano, una canoa grande, otra chica, dos depósitos «le pescatloiun chinchorro en mal estado, otro nuevo, 82 betas majan ua, y demas enseres del tren de pesca de D. Andrés Pri ;to, tasado todo en setecientos sesenta y cuatro pesos «ro, sefialándose para el remate el di i 22 del que cursi !\ las doce de su maílana.—Asi io he dispuestoeu los auto* seguido» por D. Juan Perez contra D. Facundo Feru:«:.-«lez como administrador del tren de pesca «le D. Amjhós Prieto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Dr. J María Angulo Heredia.—Lwlo. Jjiau A. Betancour.	R 17;
Don Recareilo Conejo v Custodio, Juez'de primera instancia del distrito de ferien.
Por el preseute edicto, hago saber: que A consecuencia «le los auto» ejecutivos seguidos por t). Gregorio Truchas contra D Pe.tro Aodo en cobro.«Ie pesos, que cursan por la escribanía que administra D. Oártes Lau-.ent, re lia señalado el día veinte del corriente á las doce del mismo, en las puertas del juzgado sito en la (talle
de io» <«fec-enla ’filia
fuegos calle del Castillo, tasados eu trece mil seiscienuis treinta y nueve pesos cincuenta y un centavos, á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á 1:1 escribanía í instruirse y al juzgado el «lia desigita«lo.— Habana 8 de Marzo de 1877,—R. Conejo.—Por mantlado «le 8. 8- Joaquiu Lanefs. .	R 16 I
A consecuencia del incidente al intestado «fe DT Asunción Oliva promovido por D7 Luisa Feruandej'. en cobro de pesos; he dispuesto señalar.para ei día diez «leí entrante Abril el remate «ie la casa calle de S in Rafael número 119, retasada en la cantidad «le cuatro mil doscientos treinta y cinco pesos diez centavos en oro, «tuyo remate se ha dé verificar en las puertas del juzgad«), sito en la calle de Compostela número 109 á las oucje de su mañana, advirtiéndose que no se admitirán posturas que i»<> cubran las «ios terceras partes do su retasación «ie cortado rebajándose el diez p«>r ciento de «lidio jiva-lúo.—Lo que se anuncia por veinte días consecutivos para inteligencia del público. - Habana (» «le Manjo de 1877.—Eulogio de Velarde—Por su niándado, Majnuel Birreto.	R i 6
Por auto proveído por el Sr. D. Angel Curros Ma"-tin, Juez de primera instancia del distrito de Mousprra-te y por ante mí enlosantes testamentarios de DT' Muría del Cármen Molina de Varela, está mandado se saque á pública subasta los bienes siguientes.—Ijh mitad ¡de ia casa calle de Ettla número 5 «le alhafiilería y carpjnte-ría, de alte y bajo, tasada eu veinte y do» mil ciento oehentay siete pesos cincuenta y seis centavos en su to-taliilad.—La otra mitad de la casa «lela calzada del Monte número ochenta y tres, de albañilerfa y carpintería, tasada en trece mil veinte y cinco pesos cincuenta y tres centaVosen su totalidad.—Y la casa calle de. Revillagi-gedo núm. 6, con «los accesorias, de atenfiiieria y «‘aj-piu-teria tasadas eu trece mil quinientos,cincuenta y seis pesos veinte y dos centavos á cuyos justiprecios sede rebajan un quince por ciento y la subasta tendrá efecto ei «lia seis «le Abril pióximo entrante á las doce en tes estrados del juzgado, sitiados en la ca'le de Beruazaj número 36 esquina á Teniente Rey: y advirtifindose que no se admilirAn posturas tjue no cuntan el preoio lute-gro con ol rebajó indicado —Y para su pul«f|ea«!¡ntS por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial Ijliro la preseute. Habana y Marzo 8 de 1877. Fernando Novell.
- R te
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Instaueia del distrito de Guadalupe.
Por el preseute y á consecuencia de tes autjo3 de mayor cuantía, seguidos por D. Antonio de la To'rrjiente contra I).1 Luisa de Cár lanas consorte de D. Francisco Javier Pedroso en cobro de pesos, que se hallan ¡en el trámite de apremio por ejecución de sentencia; b^ dispuesto ia subasta de la casa, ca’le deSau Ignacio njúme-ro treinta y uno, la cual se -halla tasada eu séteütji mil ochocientos noventa y nueve pesos cincuenta y cinco centavos; y ha de tener lugar el acto de remate el dia 11 de Abril próximo entrante á las once de su mañana y audiencia del luzgado, site en la calle de Conip<j>stela número ciento nueve.—Y para su inserción en la pace-la oficial se libra el preseute. Habana y Marzo 8 del 1877. Eulogio,de Velarde.—Por maudado de S. 8.—Mfuuel Birrete.	R 15
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera! instancia «leí distrito de la Catedral.,
Por el presente se couvoca á todo el que quiera hacer hacer proposiciones á una casa de manipostería y tejas, situada eu la calzada Real de los Quemados de Maria-nao número 39 que está lasada con el terreno que ocupa eu ia suma de trece mil cuatrocientos noventa y siete pesos diez centavos en oro; á fin de que lo efectúe ¡á fes doce de la mañana «leí dia onoe de Abril próximo yen i «tero, en las puertas de este juzgado, situado en ia calle del Consulado número 18.—Que asi lo tengo mandado en los autos promovidos por D! Trinidad Reyes contra D. Cárlos Erenchun sobre cumplinrento de un juicio de paz acordado.—Habana 8 de Marzo de 1877.—Qrdu-ña.—Por mandado de 8. 8. Francisco de	¡
R 15
Por auto proveído por efe Sr. Juez «lo primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, en las diligencias promovidas por D. Antonio Llovet Oapitah «leí bergantín goleta español San Bruno, solicitando ei reconocimiento, aprecio y reparación de las averías de dicho buque, está mandado se saque á pública subasta ei expresado bergan ti u goleta español San Bruno a valúalo en dos mil ochocientos setenta pesos ou oro, cayo remate tendrá efecto el dia veinte de Marzo próximo entrante á las doce bajo el tinglado del uíuelie de Caballería estando anclado dicho bucpie frente á los almacenes de azúcar de Regia, verificándose el acto por medio de la venduta pública de los Sres. J. B. Híco y Compañía.—Y para su publicación por treinta dias consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente.—Habana 6 de Febrero de 1877.—Arturo Galtetti. R M 31

Por auto proveído por el Sr. Juez de primera! instancia del distrito de Mousen'ato y por ante mi en el cuaderno de prueba dei Lloyd de Lóndrss en el juicio que 1o sigue á tes Sres. M. Cornelias y Compañía sobre nulidad uesegtiro del cargamento «te ia barca Isabel antes Valentina; está mandado que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se con veque á ios hacendados que vendieron quinten tas, noventa cajas de azúcar marca B. P. Q. r.1 a la sociedad de P. Martínez Ro.-ich y Compañía «Jesde el primero de Enero al quince de J ulio de mil oelireieutos sesenta y seis.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Marzo 7 «ie 1877—Fernando N veli.	C 16 1
El Sr. Juez interino de primera instancia del distrito «leí Ce« ro de esta capital eu virtud de exhorto del «lo igual clase de Sancli-Spúitus l'bradoen ios autos seguidos por D Joaquín Fernandez Calzada contra D. Mariano Marín Consuegra en cobro do peso3, ha dispuesto que toda vez que á pesar de haberse llamado por edictos y periódicos á D. Federico Tomás Mariq, eou el plazo de treinta dias y no se ha presentado á hacerse Datte’eu dicho juicio se llama por tres números de la Gaceta oficial por segunda vez por la mitad del término, para que comparezca en aquel juzgado pormeijiode la escribanía de D. Juan Carbouell por si ó por representación lega!, si asi lo hace se le oirá eu justicia y de otro modo se se-, guirá la actuación en su rebeldía apercibido de seguirse coa los estrados «del juzgado, hacifiudose las notificaciones y demas diligencias que ocurran seguu está prevenido eu el articulo mit ciento ochéuta y uno de ia Ley «le Enjuiciamiento Civil.—Habaua 12<íe Marzo de 1877.— Gabriel «le Salinas.	c 15
A consecuencia do los autos del concúrso de la sociedad de Quintero y Colonia, pieza dé reconocimiento y graduación de crédito» ha dispuesto el 8r. Jqez de prir mera instancia dej distrito del feriar que pqr medio dé la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á todos las acreedores para la junta que para el exá-men «le ios créditos ha de tener efecto en el juzgado, calle de San Miguel número 89, á las doce de la mañana del dia 20 de Abril próximo vennlero.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana 5 dé Marzo de 1877.—Alejandro N uñez,	C la
DE OFICIO.
Don Rocared«).Conejo y Custodio, Juez de primera tas-taucia «leí distrito de Boleo.
Por el presente se convoca á D. Eug.thib Alonso pa • a qje se presente en la escribanía «Id actuario á satisfacer lo3 costos «le anillas instancias en la causa <|tio se le siguió por estafa.—Habana 9 «lo Marzo de 1877.—R. Conejo.—feor mandado deS. 8. Joaquín Lancia.
O O 17
Por el presente sa couvoca á D. Antonio Dominguez
Conejo. --.........r--------	* :C o 17,
El 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrato eu la causa ctue por ante utl cursa por muerte ile la morena libre Florentina Aranguren, natural de Africa, soltera, de 49 años, ha dispuesto se convo«iue |>or tres números consecutivos «le la Gaceta oficial á los parientes mas cercano» «te ja expresada finada con el tiu de «juo comparezcan eu esto juzgado «ieutro de tereero «lia, despuos de pub!ica«to el último anuncio, á manifestar si quieren ó no mostrarse parteen la referida causa. Y |>araquo lo dispuesto teega su masexacto cumulimieuto libro la presente, eu ia Habana á 9 de Marzo de 1877.—Fernando Novell.
C O 1 /
En los autos «ie la testamentaria de D. Rafael Martínez, el Sr. Juez de primera instancia «le esta villa por ante mí, lia «iisou-sto se saque á pública subasta bou término de veinte dias una casa situada eu ia caite ljeal de la villa de Regia entre las «ie Coeos y Santa Rosa tasada en cuatro mil ochocieutos sesenta y uu pesos treinta y siete centavos en oro; y cuyo remate debe tener; lugar el dia 9 «le Abril próximo entrante á ias once dé su mañana, en las puertas del juzgado, sito eu la calle de j'alo Blanco esquina á Cocos, cu esta villa.—Y para hu publicación en tres número consecutivas de la Gaceta oficial libro el presente.—Guauabacoa y Marzoóde 1877. Luis J. Marín.	C O 17
i El 8r. D. Angel Curros Martin, Juez «ie primera instancia «iel distrito «le Monserrato eu esta capital, á cousecueucia de la causa que se instruye por lesión que produjo la muerte á D. Mateo Terrones Lazo; ha dispuesto «jue por medio de la Gaceta oficial y en tres números se convoque á los pariente» de dicho Terrojues Lazo y se les ofrezca la referida causa.—Y para que tenga efecto 1 > (iispiiesto libro la presente, eu la Uabana-á 11 de M ir, o Je 1877.—Manuel Domiuguez.
C O 16
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de priufora instancia del distrito del Mouseriate de esta ciudad ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos «iii-la Gaveta oficial á D José Moreno, salvaguardia,‘ cuyas «temas generales se ignoran, para que en el término «Je quj.iito«dia se presente en la Beal cárcel de esta c¡u-«ia«l á extinguir la pena de dos meses de prisión qué les. han sido impuesto» por la Superiorida«!, eu la causa queso le siguió eu este juzgado.por infidelidad en ia. «jUsto-dia de presos.—Habaua Marzo 8 de 1877.—Manuel jDo-mimtuez.	j	....... C O 16
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, hadispuestoiiueportr.es número» yte ia Gaceta oficial se convoqueá la» personas queporotualquier ¿on capto tengan «pro entregarte oautbia«! alguna á D. Cecilio feorez para que comparezcan eu este juzgado ¿exhibirlo apercibidos eu .u defecto á lo que haya lugar.—Habana Marzo 3 «le 1877.—Y pura su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.
C O 18
Don Juan Jiménez Bessabé. Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
feor e). prese ir te se convoca á las persona que tuvie-rcu noticias Util bomiciuio «juo se dice perpetrado hace doce años éu ía persoua «ie D. Antonio González velide-dor de huevos para que se presenten en este iuzgado á declararlo que les^eonste acerca «ie este partícula".— Bejucal Marzo 8 de 1877.—Juan Jiménez.—Angel Car-bailo. .	O O 15
El Sr. Juez de prlmarp instancia de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, se cite por tres número!» consecutivos «te la Gaceta oficial á I). Narciso Pons1 residente eu la Habana, á fin'do qué ¡sé’ présente eii el juzgado á prestar una «loclaruciou en C lusa contra la negra Catalina Josefa y D. Ventura Raez iíor falsificación. — Y para su publicación en la Gaceta oficial libró la presento eu Bejucal á 8 de Marzo de'1877.—Aríget Garb illo.
C O 15
A virtud «le Superior cáTIa;ónten déla Exoin i. Audiencia del Territorio, se;convoca por este medio á ias personas que se con «nteren eou' aptitud para servir la plaza de Procurador público de este juzgado, vacante por renuncia de O. Federico Verde», para «ruédentro del término «le un mes presenten en este referido juzgailo sus solicitudes con tositoctitiieirton. qua acrediten su ido-unidad y circunstancias, dan Cristóbal MárZb c de .1.877.
Andrés Fraga. ....................... C O 15
Para «lar cumplimiento á uu exhorto «Jet Br. Juez de primera instancia del iiistrilo «leste de fehéi to-feríucipe librado eu las diligencias que promovieron D. Bernabé y D. Joaqíiiil Sánchez Adain 'renunciando el cargo de al bucea de 1). Fernando Oórdová eiv ias «juo se nombró con tal «carácter á D. Diego Félix Batista, ha dispuesto el de igual clase del «ie Guadalupe, de esta ciudad so convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciu-(Unl al referido D. Diego Félix Batista para que dentro de quinto dia «lia de once á «los’«te ia tarde, «romparezca en esie juzgado sito.cn la ealfe de Compóstela uúmoro 109, y por conducto tlel actuario, con objeto «te «pie pueda hacérsele tula notificación «pie por dicho exlrorio sa interesa.—Y para que tonga cumplimiento la mandado libróla presenteen ia Habanaá5 «ie Marzo «le 1877.—-Rafael dei Pino.	C ü 15
PARTE ECONOMICA.
JOSE ANTONIO rORTOCARRERO.
ESCRIBANO NOTARIO PUBLICO.
Ha trasladado el despacho de sil Notaría, á la casa núm. 36. de la callo de San Ignacio, entre las de O'Reilly y Obispo.
B.HLACX02VZ13 JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecocion Jo todas las disposiciones Je ca-óctor general, dictadas por el, mismo. Se admiten suscricionoB en la Imprenta del Gobierno ¡á los preciot siguientes:
Por tres meses .. ......	2 $ oro.
l’or seis meses....... 4 $ oro.
Por uu año............ 8 $ oro.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA. Publicada en Madrid por él Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está,á cargo del Sr. D. José Toribio do Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO de ias regiones Australes, hecho por. el Genera’ D. Pedro Fernandez de Qutrós, y publica^ «la j or.D. Justo Zaragoza.
S . baila de v<utaeu e¡ despicho de esta Imprenta a¡ precio «ie 1 peso ochenta ceutavos oro, ó su equivalente en papo!.
1Vil. JFJSI..I X « IIMI/ff
M£0££tO-£H&UJA3ro-?AB.VI3&O.
De vue;ti «ie su viaje á Europa, se ofrece á su antigua clientela y al oúbHeo en góua ral. -Consulta «le 11 á 1 gratis pa"a los p ibres. Campanario 33.
««LA EMILIA.»
Loa propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella «le D. Francisco Granados y Granados,- teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azOcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por iguorar dichos íikiíví-düos «pie los «jue suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á tiu de que eésenpor completo los perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los infractores nó pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que ála letra dice:
D. Cándido feieltain, Teniente General de tes Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte «le D. Francisco Granados y Granailos, se me ha hecho ¡presente en memorial de nueve de Abril «leí corriente año «pie á fin de asegurar la propiedad «Je un sistemado fanricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme Alo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades «establecidas: feor tanto y usando de las facultades ciue me competen concedo á nombre del. Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granado» la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando «les-de esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que con, cluirA señalándoselo el término de un año y un «lia para que lo jionga en práctica, lo que deberá acreditar en la torma al efecto establecida púdico lo ceder, permutar,
■ vender ó de otra cualquier manera enageuar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho ! exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persoua que no sea el refe-¡ rido D. Francisco Granados y Granados 6 los (pie de H ¡ tuvieren derecfüTdel uupg ejercicio del objeto enunciado, i bajo las penas establecidas en el concepto «pie esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de : 1873.—Cándido feieltain.—Hay un sello que dice.'—Go-i bierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.—• •En virtud de ias facultades concedidas á mi difunto hermano por la presonte cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta-para su vencimiento á los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y A fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo ei preseute.—Cerrólo de Julio de 1878.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de 1876,—E. V. Soroa y lln?
Nuevo plan de estudiop.
Reglamento para las escuelas profesionales de pintura y epeultura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados de la Real Audiencia 1. °, 2. ° 3. ° y 4. ° tomo.
Circulares de la Audiencia 1. °, 2. ° y 3er. tomo.
Disposiciones oficiales desde Setiembre de 1854 á Diciembre de 1860.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento de Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo de Sanidad militar. Eitatutos y Reglamentas del Banco Español, l’rogram.is de ¡a Universidad.
Apéndice á la Instrucción de Aduanas.
Ley de Ayuutamieutop.
Reglamento para los Síndicoe. Disposiciones del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para organizar los estudios. Reglamento de hipotecas.
Real Decreto sobre unidad de fueres.
Ley de extranjería.
Lista de las obras de Texto.
Ley sobre retiio.
Reglamento orgánico de Aduaneros. Colección de disposiciones Je^Colonos. Instrucción para el establecimiento y co-Ir.tnzi del impuesto sobre esclavos.
Geografía de la Isla por Uichardo, 1.	, 2. # ,
3. v' y 4.50 { arle.
Gragíteua ó empleado de Hacienda.
Títulos de Doctores.
Arancel de costas procesales, (cu pliego.) T.«rifa de carruajes.
Reglamento de cindadelas.
Matrículas para ei Instituto.
Estados para los Curas.
Reglamento para el juego de gallos. Certificados «ie Cesautes.
Títulos de 2. “ Enseñanza.
Hojas de servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
Con'ratas para los chiuos.
Peogram is de Geogratía ó historia de Et-paña.
Reglamento de la i casas de Socorro.
Hojat eslalísticas criminales de guerra. Disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General tn 7 «lo Febrero de 1874.
Disposicienes sobre la Milicia [Cuaderno
U0-]	. r
Id. id. id. [Cuaderno 2. c ]
Disposición sobre la emisión de 20 millones de pasos en títulos ni portador.
Reglamentos de las casas de empeños. Arancel «leí Notariado [en cuaderno], i I. id. [en pliego ]
Títulos para privilegios.
Instrucción «Jel 30 p. §
HABANA 15 DE MA.RZ ) DE 187L
Casas «io «Bocorro.—Diariamente so administra la vacunt y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situada» la del primer distrito, calle-de la Habana, núin,, 7J; la del según lo. en ia calle de Jesús María núm. 39; la del tercer distrito, callé del Aguila cúm. 97; lá del cuarto, calle de Maurique núm: 81; la del quinte, callé de 8uarez núm. 1)3; lajiet sexto, calle de Estévez nú.m,'23; y la del sétimo', calzada de Jesús del Monte utiin. 376.
Asilo «le San .losé.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
. Casa general de Dementes.—Diputado en el presente inos, Excmo. Sr. D. Juan Beruard y Tabueuca.
Junta do Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Marqués de Campo-Florido.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR SANTURÍO Y COMfeí
El Juéves 15 del corriente á las 12 del dia se rematarán por esta venduta en la calle de Cuba ñúm. 18, por disposición «leí SE Juez «lo. primera instancia üel distrito del Pilar, uu baúl conteniendo ropas do uso particular y otros efectos pertenecientes ut intestado del ultramarino D. Francisco Vela y Ruiz, tasados eu 25 pesos, en billete» del Banco Español y se cerrará el remate ki mejor postor por estar ati dispuesto.
ATENCION?
Xtfcptuno número 131.
Todo el que tenga prendas empeñadas eu esta casa, pasaiá á recogerlas en el término de nueve días, y si así no lo verificase, perderá toda la acción á dichas prendas, no siéndole posible al dueño de este establecimiento aguardar mas tiempo por hallarse enfermo y tenerse que retirar.
SOCI KIHIH S \\0 Y1IIIN.
Compañía Anónima de farro-carriles de Caibarien á Sancti-Spíritus.
Por disposición dei Sr. Presidente da ia Junta Directiva de esta Compañía, se cita á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrirá las 12 del dia 16 de Marzo próximo á l»s oficinas de la Empresa, situadas en la ca$a núm. 25 do la calle de Amargura. A fin de celebrar Junta general ordinaria y extraorilinaria, debiendo tratarse en la primera:
De la lectura de la memoria de las operaciones de la Compañía en el año último.
Do nombrar la comisión que lia de glosar las cuentas correspondientes A ese período.
De elegir á los que han do reemplazar A tes Sres. Presidente y Vocales que han cumplido el tiempo de su ejercicio, conforme al Reglamento.
Y do tes demas asuntos de interés común que púa-: dan ventilarse en la reunión.
I Y teniendo por objeto la extraordinaria, ocuparse de las reformas que varios Brea, sócios desean proponor, contraídas á distintas disposiciones del Reglamento, con especialidad en 1o referente á la cuantía «leí valor nominal «le las acciones, fijándote en quinientos pesos en vez de I los cien peso» que actualmente lo constituyen, y «iootros artículos relacionados con la materia.—Habana y Febrero 14 de 1877.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
Compañía del forro-carril de Sfigaa ia Grande.
feor disposición del 8r. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria «uie debo celebrarse en ia morada «le «lidio Br., calle de la Lamparilla núm. 22, el dia 24 del corriente á las doce de la mañana, con objeto de <iar cuenta del estado «le la Empresa, hasta el dia 31 de Diciembre último.
Habana 6 de Marzo de 1877.—El Secretario, Benigno Del-Moule.
El Juéves 15 del corriente á lá» doce del dia se rematarán jior esta ven iluta'-en Ja cuite «le Cuba núm. ts, por disposición dei Sr, Juezjde primera instancia del distrito del Pilar, una caja conteniendo herramientas de carpintero, pertenecientes al intestado del ultramarino ' D. Manuel Rivejro Iglesias, y se cerrará al mejor postor por estar así dispuesto, •
El Juéve? 15 def corriente á ias 4 de la tarde se rematarán por esta venduta eu lá celie de Luz núm. 4b, y por disposición del Sr. Juez de primera instancia «tel distrito «tel Pilar, una cómoda c >u varias ropas y otros efac os pertenecientes al fallecimiento del ultramarino D. Francisco Campo», y se cerrará1 ei remate at mejor postor por estar así dispuesto.
El Juéves 15 del corriente á las cuatro de la tarde, sé rematarán por esta venduta en Ja calle'de Luz núm. 45, y por disposición del Sr. .Juez de primera instancia del distrito dpi Pilar, varios baúles con ropas y otros efectos pertenecientes ni fallecimiento de! ultramarino D. Narciso Iglesia», tasado en 40 ¡Jesús en billetes, y, se cerrará el redíate con un doce por ciento dé rebaja do su tasaeioa¡ si no hubiese quien mejore la proposición poJC estar asi dispuesto.
VENDUTA PUBLICA DE LOS SRES.
J. B. RICO Y COMfe.
Campanario 106.
Por disposición «iel Br. Juez de primera instancia del distrito de vtonserrate, en ei juicio «le menor cuantía formado, por D, José Domingo Frías, coptra D. Francisco García (Jauto én cobro do peso», se ha dispuesto para el dia 22, ei remate de una máquina de imprenta que mide 44 pulgada» de ancho, por treinta y «ios ¡le largo de la fábrica C. O, Clliliieu, Boston, construida eu el año de 1869.—-Una prensa llamada Pulen«! incompleta.—43 cajas áftas y bajas con letras llamadas lecturas é incompletas,,que pesará 420 libras.— 5 cajas para titulo» sin letras.—7 cliivaletes de á dos caja» cada uno.—Uu chiválete «le una caja: importando la tasación en conjunto 9,10 peso» «su oro, 65 éentavos, no ailmRiéuuose proposición que no cubra los do» tercios, y cuyo remate se verificará en la calle de Consulado núm. 82.
. Reglamentos é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
Bando do buen Gobierno«
Ley de desahucio.
Reglamentos de establecimientos inolubres.
II.	do la División de Haciendas Gomuues.
IJ.	para la Introducción de trabajadores chino».
Id. de Beuetieeucia.
11. de Arquitectos municipales.
II.	tfé Presidios.
I i. de Ja.» Sociedades Mercantiles.
I J. de Bomberos.
IJ.	dé las carreras civiles.
I i. de) Cuerpo de Telégrafos,.
I i. de. Serventías :púbhcas.
Estatutos del Colegio de Ahogados. Ordenanzas de Emancipados, id. para JaTcóntrata de id.
Instrucción provisional administrativa y d«l TeaO/o.
Reglamento dél Consejo de Administración. Programas de 2. p Enseñanza.
Ordenanzas Municip«tles.
I«l. Rurales.-Aranceles de Aduanas.
Diccionario de bolsillo.
Reglamento de fas casas dé salud, j Regiamente.) sobre papel de multas, j
Compañía do Almacenos de Regla y Banco de Comercio.
D. Manuel Fernaudez Cigoña, ha participado á esta Empresa el extravío de un certificado de ella, por las tres acciones números 3051, 3052, y 3053, y solicita se le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á la.» acciones referidas ocuira á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de «jue trascurridos nueve dias «íespue.» del último anuncio, sin presentaise oposición, se procederá á extender el documento pedido.—Habana 10 de Marzo de 1877.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
PAR S E MEROAtVni.
OJOS.
Instrucción reglamentaria.
Li¡y de ferro-carriles.
Reaf Decreto déla Minerít. « lì .'giumento de aprendizaje de Arteif y ofi-
I I. de Estados Mayores do Plaza, j I I. ¿obre el modo de formar los expedientes de expropiación forzosa.
. I«l. que observan las Corporaciones Mutti-cipate1».
J. I. de Carruajes.
Iti. para el Régimen ecooóm co y almi trativo del ramo de Sanidad.
Real Cédula de expósitos.
Real Cédula de 30 «le Enero de 185 O denanzas dé la Audiencia.
Real Cé lula de S >ciedades auónimai.
Id. de j avenios artísticos.
Instrucción para-la « obrar za admiuia .rativa.
milicias urbanas y turulos.
PUERTO DE LA HABANA.
EXTRADAS IVE TRAVESIA.
Dia 13.
i De Alicante en 52 (lias, bmg. esp. Ramoncito, cap. Mo-roll, ton. 15S, con frutos á Alberti v Carbó.
---Uvei pool en 106 dias, haro, rusa Kave, cap. Ponte-
lin, ton. 549, con carbou á Zulueta y Corno.
_ Dia 14.
De Santander en 50 «lias, berg. esp. Tomás, cap. Fet-^ nandez, tu. 2í4 con harina y sat á Alvarez y Comp. feasjs. 1.
---Sautauder eu 51 «lias, berg. esp. L.y V., cap. Campa, ton. 296, con harina á Echuzarreta
---Veracruz y Progreso en 5 dia», va», amer. City of
Havana, cao. Se «wood, ton. 1700, con efectos á Zildo y Comp. fearjs. 16.
---Portland en 19 dias, berg. amer. Torrent, cap.
Neill, ton. 308, eou cortes á Zaído y Comp.
SAL IDAS.
Para Veracruz vap. franc. Viiie da Brestt, cap. Fraub.
—Santander bate. esp. Do» Hermanas, «tap. Iglesias.
---Sigua gol. amer. 8. B. Ray, cap. Kndicott.
---N. York vàp. ing. Gislan i, cap. Batter.
-—Matanzas Vap. esp. Guillermo, cap. Echavarria.
---Santhomas vap. esp. Nuevo Barcelona, cap. Gama.
ESPECTACULOS.
IS
Rpglaincuto de
Ley do dosvintulaéióu,	!	5
Reglamentó do las escuelas protesioilales.
Id. de establecimiento.do 2? Enseñanza.
Id. do la Universidad*.
Real Decreto sobro minería de 4 de Julio de 1825.
Il m? PI il
Mill i
Compañía «le ópera italiana.
47Í función de abono, turno impar.
Para el Juéves 15 de Marzo de 1877. Despedida de la Compañía.
Se pondrá en escena la ópera que dividida en cuatro actos, se titula:
UN BALLO 1N MASCHERA.
Empezará á las 8.
Imp. dkIí Gobierno y C a pit anta Generai por 8. ^