«fcUIWiCA. SECCION.
AUTOS.
I«
Serrano quo ou su ol l’.illoel-
- T3a loa autos i utestado ...»D. Staríitol M irla «o lia proveído ou »loto darwji-flentél^l'iHiiltAq liarte dispositiva dice: “Se declara ablntestut» e miento de n. Maunsl María denauo y por sus herederos íi su hermana D.1 Josefa Serrano ineánite y $ sus sobrinos meno rea 1). j£ milo y O. Alfredo Royo y Serrano Instirpe, entendiéndose siii perjuicio do tercero de Igual f, mejor derocho. —Y tocia la voz que en este nbintestato Be Interesan menores su declara también necesaria la intervontion judicial en los sucesivos trámites doljui-clo.—Pubhquoae la parte dispositiva del auto en tres números consecutivos déla Gaceta oficial de la Capital, certificándose la corte/.ade loe anuncios y dándose cuenta luego que transcurran ciuco «lia» hábiles después de la publicaclou «lei ili timo anuncio.—Y para su publicación libro la presente eu Guau ibacoa àlide Abril de 1377.—Luis J. Maria.	A 22
EDICTO».
Don Antolin Cuena y Perez, Juez de paz]leí partido de la ciudad de Ferrol
Por 1 presente edicto, llama a todos lo < que se crean con derecho A la herencia de L>. Juau y D. Amador Regalado y Wosseu, naturales de esta ciudad, que fallecieron el primero en la de la Habana y el segundo en esta poblaoíon, á las edades respectivamente de diez y ocho y quince años, para que los que se hallen en aquel caso deduzcan ile su derecho ante este juzgado y escribanía del que refrenda dentro dei término de treinta dias, por dependencia del juicio de abiutestato de I03 dos sobredichos finados.—Dado en Ferrol á 31 de Enero de 1877. Antoilu Cuoua.—El Escribano, José de luTorrp.
E 24
Don José Soroa, Jefe honorario de Administración Civil y Esoribano do Cámara deesta Eterna. Audiencia.
Certifico: qué ft consecuencia da !a causa seguida eu el juzgado de primera instancia del distrito do Guadalupe en esta capital contra D. Ricardo Meuocal, natural y vecluo de esta, ciudad soltero, empleado y mayor de •dad y D. Coustantiuo Meucndez por lesiones graves al uri rièro y menos graves al segundo Inferidas eu riñe, iu Real Sala segunda de justicia de esta Exorna. Audiencia se ha servido disponer se convoque por este segundo •dicto al referido procesado D. Ricardo Menocal, para que se presente en esta Superioridad y escríbanla de Cámara del que suscribe á hacer uso de su derecho en la Indicada causa, apercibido de que en caso contrailo se lo dclarará rebel le y contumaz y por bastantes ios estrados de este Superior Trlbuuai á donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran en la ya referida causa.—Y para su publicación sn la Gacetá oficial libro Ja presente.—Habaua 17 de Abril de 1877.—José Soroa.	E O 24
P. Cáadldo Aiuz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gervasio Sa mana y Perez, natural de «.'ananas, soltero, de veiute y seis años de edad y oficio zapatero, para que en el término de nueve dias se presento á descárgame de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á ü. Francisco Quintana, seguro que de nacerlo asi se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará ¿«balde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, teniéndose por bastantes los estrados del juzgado para loJ trámites ulteriores.—Habana y Abril 17 de 1877.—Cándido Ainz.—Por mandado de Si. >3.—Gabriel de Salinas.	E O 21
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Agilio, natural de Vai-Chao, en China, soltero, de treluta y nueve años de edad y oficio zapatero, para que en el término da nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cansa que se le sigue por hurto de dinero al de su clase Pascual, seguro deque si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará reoelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, teniéndose por bastantes lo« estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habaua y Abril 17 de 1877 —Cándido Ainz..—Por mandado de S. 8. Gabriel de Salinas.	E O 21
Don Francisco Viialta y Ruiz. Ju»z de primera instancia de esta invicta ciudad de Manzanillo y su partido judicial por 8. M.
Por «ita luí primera carta de edicto, oito, llamo y emplazo al pardo Manuel Leiba Brisuelas, natural da esta oiudad, vecino del partido de Yanbacoa, de cuarenta y uueve años de edad, de estado viudo y de oficio del campo, á fin de que dentro de nueve dias siguientes al de la pres uto fecha, so presente en este juzgado á objeto de que evacúe un acto do justicia eu la causa criminal que eu uniou de otros se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica de declararle rebelde y contumaz 6 in-curso eu las demás peuas déla ley, para los demás trámites del Juicio.—Manzanillo Marzo 21 de 1877. —Lio. Francisco Viialta.—Por maudado del Sr. Juez de primera Instancia. Manuel Fuentes.	E O 24
Don Antonio Guzmau y Paluchi, Juez de primera ms-taucia de Jarueoy su partido, etc,.
Por el presente edicto, se avisa á D. Manuel y á D. Nazario Hernández y García, que su padre D. Felipe llernaudez y Martínez ha fallecido el día trece del corriente en el pueblo de 8an José de las Lajas dejando algunos bienes, á ti u deque comparezcan á deducir su derecho á lalieroueta.—Y para su inserción eu tres mi-mero» consecutivos,de la Gaceta oficial expido este en Jarucoál2 de Abril de 1877.—Antonio Guzmau.—Por maudado de S. 8. Rafael Aguiar.	E O 23
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juoz de primera instancia del distato Sur deesta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presoute, se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedoras de D. Manual Serviá, iií Josefa, Di Antonia y D. Nioaclo González, quienes han sido declarados eu estado do concurso ne ¡esano por auto ejecutoriado de 22 de Setiembre próximo pasado, á fin de que se presenten eu el juicio dentro de vejarte dias con ios tliulo» respectivos de sus créditos.—Matanzas Abril U de 1877.—Antonio Izquierdo.—Luis de Zuriarram Tolos».	R 21
Don Eulogio do Veíanle, Juez de primara instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Fraucisco Vaidés, natural de esta, cochero, de veiute afios de edad y vecino de la calle ríe Beruaza número diez y ocho, para que en el término de nueve dias se presente en la oárcei de esta ciudai, á descargarse de la.culpa que le resulta eu la causa que contra él se instruye en este juzgada por liarlo á D. José Maria Tronco 10; cierto y seguro' que si asi lo hace, se !e oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los mimi -tes ulteriores —Habaua Abril 0 de 1877.—Eulogio de Volarle.—Por mandato de 8. 8.—Rafael del Pino.—Y para su ‘ublicaoiou en tres números consecutivos de ia Gaoeta oficial de está ciudad, libro la presente en la Habana al día do su fecha.—Rafael del Pino.
E O 25
Por el prosente se llama y emplaza á U. Luciano Ocampo, hacendado, que reside eu esta ciudad, aunque se ignora su domicilio en elia, para que dentro de cuatro días y medio impro ogables comparezca eu este juzgado por la escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra él ha deducido D. Emilio Marti, sobro eutrega de curco esclavos que le vendió en pacto • le retro, y de la que le he conferido traslado por auto de 10 de Febrero ultimo; si asi lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán losamos en su rebeldía, haciéndosele las notificaciones jue ocurran en ios estrados dei juzgado como previene el artículo doscientos troiata y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil,- parándole el perjuicio consiguiente,—D ido en ia Habauaá 13 de Abril de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado do 8- 8.—Manuel Barrero.	E 2-5
Por el presente y á consecuencia de los autos dal concurso voluntario de acreedores de D. José Cadabal y D? Ros.» Díaz Berilo, he dispuesto tenga lugar el dia Il de Mayo próximo entraute á las doce de su niafiaua y audiencia dei juzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve, la Junta general de acreedores para el nombramiento de Síndicos, debiendo o -incurrir dichos acreedores con ios títulos justificativos do sus crédito» si no los hubiesen presentado; advirtiendo que la representación deudora so ila reservado hacer proposiciones de convenio eu dicho acto.—Y para su tuser-oiou eu la Gaceta oficial so íibr a ol presente.—Habana y Abril 12 fie 1877.—Eulogio di Velarle.—Por maudado do 8. 8.—Manuel Barrato.	E O 22
Por el presoute lie dispuesto eu I03 autos del concurso de D. Emilio Piat Saloni y D. Vicente García, se citen á todos los acreedores de estos á junta geucral que tea-irá efecto el di » catorce de Mayo próximo á las uuoc de ia maüana y on la sala audiencia del juzgado, paro tratar de un convenio de pago que presentarán ios concursados eu dumo acto,— Y para su publicación por la Gaoeta oficial libro el presente.-Habana Abril 14 de 1 '77.
Eulogio de Velarde.---Por mandado de 8 8. Rafael
del Pino.	E 21
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito de Mouserrate.
Por el presente se citu, .lama y emplaza á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al taileciniieuto de D. José García Per-z, natural de t auarias, vecino que fué de Puentes Grandes, viudo v de cuarenta y un años de edad, cuyo fallecí uiento tuvo lugar eu 23 de Julio de iáíli en ei cíta lo pueblo de Puentes Grandes, á fin de que eu el término de treinta días contados desde ia -echa de este edicto, ocurran á este juzgado por conducto de la escribanía dei actuario ñ hacer eus reclamaciones, eu concepto de qua de nò verificarlo seguirán adelante las actuaciones, parándoles ei perjuicio consiguiente.—Que eu loó autos de lab in testato de D. José García Perez, así lo tengo mandado.— Habaha Abril 17 de 1877—Angel Curros. Por mandado de 8. 8.—Manuel Domínguez.	E O 25
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). José Treserra, natural de Francia, soltero, de) comercio, de cuarenta afios »le edad, y vecino que fué <lc la calle de Revíiiagigedo número siete, para que dentro de nuevo dias, después de publicado el último anuncio, se presente eu este juzgado á evacuar un acto
de justicia en lo causa que en unión de otros se le slguo por hurto, cierto y seguro de que si así lo bici ire se Jp oirá y administrará justicia y de lió se le declarará íe-belde y contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los «lemas que ocurran.—-Habana Abril 19 «le I81«. Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 23
Por este mi primer e lieto y pregón, cito, llamo y e ni plazo al pardo libro José María Poc&za, natural do Cienfaegos, soltero, de diez y nueve años de edad, barbero, é hijo do D. Manuel y de Camila, para que deutro de nueve «lias «lospues de publiondo el ultimo anuncio, se presente en este juzgado á nombrar abogado y procurador due con el carácter de curador lleven su represeu-tación y contesten el traslado que se le ha conferido de ! 1 acusación fiscal en la causa que contra él y otros su sigue por robo; cierto y Seguro que si así lo hiciere so le «irá y admluistrarájustioiay de nose le«leclarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para que con ellos se entieuda «lidio trámite y los demás que ocurran.—Habaua Abril 16«te 1377. - Angel Curros. Por su tuaudalo, Fcruaudo Novell.	E O 22
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Bárbara Z ildivar, soltera, de veinte y tres afios <le edad, costurera y vecina quo fué «le la ita-ile de las Animas número siete, para que en el tórmiuo de nueve dias, después de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado á descargarse «le la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D? Petrona Nufiez, oiertay segura deque si así lo hiciere se le oirá y adtniuistrará justicia y de no se le declarará re-boldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura que cou ellos se entienda diijho t ámite y los demás que ocurran. Habana y Abril 18 de 1877. Angel Curros.—Por su mandado.—Fernando Novell.
E O 21
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez, de estatura regular, ti igueño y usa bigote «tilico, para «jue en til término de uueve dias después de publicado el último anuncio se preseute en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafa á D.1 Juana Betancourt; oierto y seguro dé que si así lo hiciere Se le oirá y administrará justioia y «le no se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que oou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habaua y Abril 18 de 1877. Angel Curros.—Por au mandado, Fernán io Novell.
E O 21
Por esterni tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Cauosa, natural do la Cornila, soltero, panadero, de veinte y seis años, puraque dentro ilo nueve dias después de publicado el último anuncio, se presente eu este juzgado á nombrar abogado y procurador que evacúen el traslado que se le ha couferido de la acusación fiscal eu la causa «jue se le sigue por sospecha» do hurto á D. José Perez, cierto y seguro «le quo si así lo hi iere se le oirá y adminístrala justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que coa ellos se entieuda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Abril 18 je 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 12
it caí ATES.
En loa autos ejecutivos seguidos por la sucesión de D. Mauuel María Barrato contra D. E luardo Lttborde y D. Juau Cratib, en cobro da pesos: ha dispuesto el 8r. juez «le primara iustaucia del distrito (le Guadalupe, por auto «le 6 del corriente se saque á pública subasta por término de veinte »lias ol ingenio »San Jo«é»[á] Constancia, ubicado en la jurisdicción fia 8au Antonio de los Baños, partido de la Güira de Meieua, compuesto de veiute y tras caballerías de tierra y cieuto setenta y cuatro oordele3 planos, cuyos lluderos sou, p >r el Norte Con el camino Real de Aujuizar, por el Este con el ingenio demolido «dan Luis» y cou el cateial «Rita» y Sitios de labor de Jerez, y por el Sur y Oeste oou el camino Real «le Sau Antonio y cafetal de D.1 Autoaia Galvez, dotación do esclavos, asiáticos, fábrioas, maquinarla, animales y todas las »lernás pertenencias «le dicha tinca, casado en ia suma de cieuto cincuenta y dos ímt seiscientos treinta y «ios pesos sesenta centavos; cuyo remate tendrá lugar el dia 2 «leí entrante Mayo á las doce en las puertas deljuzgado, aito calie ile Compostela número ciento uueve.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseute: a ¡virtiendo que no se admitirán posturosque 110 ofrezcan la contenta del crédito de la sucesión de L>. Manuel Maria Barrato, hasta donde alcance el precio del ingenio.— Habaua Abril 13 de 1877.—Rafael del Piuo.	14 24
En ios autos seguidos por D. Miguel Rosaiu y Vázquez coutra D. José dei Pino y Herrera, eu cobro de pasos, que cursan por ante mí, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar eu providencia de lflde Abril corriente, se saquen nuevamente á pública subasta los bieues embargados por dicho juicio, consistentes en una casa de matnposterla y teja,-situada en ¡a calzada de Puentes Grandes n úmero ciento veiute y dos, que está retas ida en la cantidad de tres mi! quinientos cuarenta y seis pesos veiute y seis centavos, se-fialáudose para que tenga efecto el remate la audiencia lei dia 17 de Mayo próximo eu el juzgado, y que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.— Y á fin de que tenga efecto dicha publicación, libro la presente eu la Habana fi 17 de Abril de 1877.— Antonio García Brlto.	R 21
Don José Vaidés Cien fuegos, Juez de primera iustaucia
«le esta ciudad y su partido etc.
Por medio del preseute se amiucia haberse señalado las doce «le la mañana «leí «lia 30 del corriente eu la sala de audiencia deljuzgado para el remate de un solar yermo, situado eu la calle del 8auto Cristo esiquiua á la de 8au Auilrés, que liúda por el otro costado cou otro también yermo y por el fondo con casa de D. Pedro Dimas Jiménez; y ei «que ha sido justipreciado en ochenta y un pesos seis centavos eu metálico.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publica el presente. Remedios Abril 9 de 1877.—José Vaidés Cienfuegos.— Josó.Jimeuez.	R O 24
A virtud «le la testamentaría de D, Ju au Hernández Sánchez, ha dispuesto el rir. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí, que por tres núinei os seguidos de la Gacela oficial se publique el remate de los bio-ues «1o este juicio, cousisteutes eu dos casas de manipostería y teja«, situadas eu esta villa, una eu la calle de 8. Miguel esquiua al Coliseo, retasada ou mil sesenta y u : posos ciucueuta y ciuco centavos, y la otra ou ia calle de Santa Blrbara, retasad 1 eu cu »trocieutos treinta y cuatro pesos noventa y seis centavos, que unidas hacen la suma «le mil cuatrocieutos noventa y seis pesos cincuenta y un centavos eu oro, para cayo acto se ha señalado la audiencia del 8 de M lyo entrante á las doce «le su mañana cu las puertas «id juzgado, á rtu de que el que quiera hacerle proposiciones ocurra el día y hora designados. —Y para su publicación en tres números seguido« de la Gaceta oficial libro Ja presente.—San Antonio 14 de Abril da 1377.—Antonio de Porto.
R 24
Don Eduardo Ordufla y Merry, Juoz de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el preseute se anuncia al público, haberse señalado el «lia 8 de Mayo próximo á las once désu mañana, eu los estrados de este juzgado, sito en ¡acalle del Consulado número diez y ocho, para el remate dedos casas, sitas en esta ciudad, ia una calis de Neptuuo número sesenta y cinco entre las de Galiauo y 8au Nicolás, de manipostería y azotea, apreciada por las partes eu la cantidad «le doce mil pes is oro, y la otra de manipostería, tejas y tablas, en la calzada del Cerro número quinientos ocho, bajo el tipo de diez mil pesos en oro, eii que se fija su precio, y siete acci mes del Banco do 8au José de á quinientos peso3 cada una, bajo el tipo que se cotizan en la plaza el dia de la subasta: advirtieudo que uo se admitirá postura que no cubra los dos teroios del precio fijado á las casas y et que resulte a lis acciones. Y para la mayor concurrencia de licitadores se fija este, pudieudo los que deseen enterarse de la subasta ocurrir á la es«;ribauía donde se hallan los autos de manifiesto. Habaua y Abril 17 «le 1877. — Ordufia.—Por m tudado de S. 8.—Bsrnariino Suarez.	R 24
Por el preseute se anua sia al público el remate que ha de veritlcarse eu el ju «gado, sito en la callo «ial Consulado número «lioz y ocho, el «lia 18 «le Mayo próximo vouidero á las doce de la m ni ina, da una cisa de manipostería y teja, situada eu la calle del Campanario número ciento cuarenta y tres, retasada en' uueve mil treinta y seis ¡»esos setenta y tres centavos oro, y á íiu de que el que quiera hacer postura ocurra á lá escribanía a iustruirsu ó al lugar designado el dia señalado.— Que así lo tengo manda lo eu H testamentaría «le D.1 Jeróuima de Aguiar.—Habana Abril 17 da 1877.—Ordeña. Ldo. Agustín Valerio.	13 «j
Don Cándido aiuz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente convoco á los que quieran haoer proposición á la oasa número quiuieuto« veiute y dos do la calzada del Cerro, tasada eu noventa y tres mil oeheuta y dos pesos ochenta y castro Ceuta vos, á fiu de que á las once del 17 da Mayo próximo entrante, comparezcan eu el juzgado, sit»eu la uaila.de O-Reiily número cincuenta á verificar;«».—Que así lo lie dispuesto eu el inoideute al concursada D José Suarez Argudin y su consorte, seguili«» por D. Vicente Domine eu cobro de pesos.— Habana Abril 18 de IS77.—Cándido Aiuz.— Por maudado do 8. 8.—Gabriel de Salinas.	R 22
Don Eulogio de Velarde, Juez deprimerà Iustaucia del
distrito de Guadalupe etc;
Por la preseute se anuncia al publico haberse señalado el día 19 del entrante Mayo a las once de su mañana, el remate de ia casa, «»alie de Reviliagígsdo número cincuenta, tasada en ia suma de «diez mil cuatrocientos ocho pesos cincuenta y tres centavos, perteneciente á los bienes de D. Narciso Rassaeh, y cuyo acto se celebrara eu las puertas del juzgado calle de Compostela número ciento nueve á las once de su mañana, no admitiéndose postura que no cubran las dos terceras partes de su tasación eu oro de contado, consecuente á los autos ejecutivos seguidos por i). Ramon Kamirez con el expresado itessach, sobre cobro de pesos.—Habaua Abril 20 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Porsu mandailo, Mauuel Barrato.	R 25
Por el presente y á consecuencia de I03 autos seguidos por O. Autoaio Diaz y Fernandez contra, D. José Wenceslao Mayol sobre pesos, he dispuesto se convoquen
lidiadores para el nuevo acto «le remate de una eManda titulail 1 Aritmie», ubicada en el partido de Arroyo Naranjo, «listante como un cuarto de legua de este poblado, compuesto «le <lo3 y 1111 tercio caballería» de tierra, sus fábrioa». arboles frutales y cuanto más le es anexo, retasada en tres mil ochocientos veinte y siete pesos veiute centavos oro y cuyo achule remate ha «le tenor lugar el «lia 4 le Mavo próximo entraute á las once de la mañana y audiencia de este Juzga to Compostela número IU9, advirtieudo que el ejecutante ha propuesto adjudicarse la finca eu pagi) de su crédito por lo« «los tercios «J.« la retasación libre de todogravámen y gastos que será por eucuta dol precio ofreoitio.—Y parasti inserción eu la Gaceta se librael presente.—Habana 7 «le Abril do 1877. Eulogio «le Velarde.—Por mandado «lo 8. 8. Manuel Barrero.	f» G 2)
Don Antonio Izquier loy Pozo, Juez de primera instancia del distrito 8ur «leesta ciudad y su jurisdicción etc.
En los autos del concurso necesario «le D. Manuel Serbiá y D.' Josefa, DI Autouia y D. Nicasio Gouzalez, se lia señalado el 23 del corriente á las oncede-su mañana para la subasta de la liga,da mil -caja» «le azúcar de guarapo «juo produzca eu la presente zafra el ingenio ; «8an Francisco,» la9 primeras después «ie ««mipletadas j las dos mil cajas ya subastadas, en concepto de que ha- j brán «le entregarse por cuenta de su valor quince mil j pesos oro cuando ménos; adviniéndose que después de \ abiertos los piiegos se admitirá la puja por media bora y de que so cerrará el remate á favor «del mejor postor.— Matanzas Abril 10 de 1877.—Antonio Izquierdo.— Luis de Z iriarram Tolosa.	B 32
Por el pieseute, hago saber al público haber dispuesto en i03 autos ejecutivos seguidos por D. Auseluio García cojitra la sociedad de Ugarriza y Compañía en cobro de pesos, se saque á pública subasta por término de veiute «lias el ingenio 8an Cárlos, situado en el partido «le Macurijes, cuartón de Tramojos, jurisdicción de Colon, compuesto de 4SI hectáreas, 83 Areas y 73 eeutiá-reas cou sus fabricas, siembras, máquina y demas anexidades, ¡tasado todo eu setenta y dos mil cuatrocientos velutejy ocho pasos treinta y siete centavos en oro del cuño español, señ «lando para su remate la puerta de este juzgado, á las doce del dia 27 de Abril próximo entrante, cou la advertencia de que uo se admitirán proposiciones que no cubran las Uos terceras partes de su avaluó.—Y para su inserciou en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presènte.—Matanzas Marz > 23 de 18j7,_Autouio Iz lUierdo.—L. Juau A. Bstaueourt.
R 10
CD.fVOO ITdèJtl.lS.
Por decreto de 9 «leí actual expedido por el Sr. Jue « de primera iustaucia de esta ciudad en el juicio intestado «jue se practica por fallecimiento del moreno liberto Agustín Correoso, veeino del poblado de Mayarí, so manda convocar por segunda vezá los que se creau con derecho á heredar al citado Carreoso, á úu de que comparezcan por sí ó por medio de poder en forma deutro del término «le veinte días á ejercitar eu el referido juicio del que se creyesen asisddos.—Holguln Abril 11 de 1877.—Miguel de Zayas.	C 22
DE OFICIO-
Don Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente se convocan á todos los acreeilores de D. José de Vega y Flores, para la junta generai que ha do tener efecto el dia 24 de Mayo próximo y hora de las doce en la sala de audiencia de este juzgado, para el nombramiento de Síndicos, en el concepto «ine solo podrán ocurrir á dicha junta los que hayan presentado sus títulos y 10« que lo verifiquen eu «hubo acto; pues así lo tengo dispuesto eu los autos del couourso necesario de dicho D. José de Vega y Flores.—Habana Abril 13 de 1877 —Eulogio de Velarle.—Por su mandado, Rafael del Pino.'	C O 25
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera iustaucia del distrito dei Monserrate eu esta capital, en la causa que por ante mí cursa contra D. Pablo Gasque, por estafa á D. Joaquín Gouzalez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oacial so convoque á D. Gumersindo Pozo, que aparece sor veeiuo de Güiues, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro »le tercero dia después de puolicado el último auuuoio, se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la referida causa —Y para «jue lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente eu la Habana á 16 «le Abril de 1877.—Fernando Novell.
C O 25
Eu el rollo de la apelación interpuesta por D. Frau-eisoo G. Belio del fallo dictado por el J uez de paz ilei distrito, en el juicio verbal de faita3 tenido con I). Luis Ochoa y González, ha dispuesto el 8r. Juez »le 1? instancia de dicho distrito, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al inencioualo Ochoa y Gon/alez, á fin de «jue comparezca en el juzgado el «lia 27 del cociente y uora fie la una «ie la tarde, para que tenga efecto «l aotr» verhal peudienta-aa liiobo juicio. Y pura su
publicacioil libróla preseute eu la Haintua Abril 19 de de 1877.—Joaquín Lan'ds.	C O 24
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instaueia del di «trito de Sau Autouio en Cádiz, referente á «:ausa criminal, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la misma á D. Juan Toval y García, para que deutro,da quinto dia y do once á dos de la tarde, comparezca on este juzgado, calle de 1 ompostela núm. 10 i, con objeto «le qUe pueda tener lugar un acto «que por dicho exhorto se Interesa. Habaua Abril 19 de 1877. Por D. Aturo Galletti, Rafael del Pino.	C O 24
Para d«r cumplimiento áun exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Uuauajay librado eu causa criminal, ba dispuesto el de igual clase del distrito de Gua-dalupe «le esta ciudad, se convoque por tres números do la Gaceta oficial da la misma á o. José «le Jesus Here-dia, para que dentro «le quluto día y de ouea á dos de la tarde, comparezca eu el juzgado, sito eu la calle «le Compostela número 11-0, con objeto «laque puedau hacérsele unas notificaciones que por dicho exhorto se interesan. Habana Abril 13 de 1877.—Manuel Barrato.
C O 24
• El Sr. Juez de primera iustancia de esta villa y su partido judicial poraute mí ha dispuesto, que q»or tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedau dar razón de como tuvo lugar ia desaparición «le uua yunta de toro« color hosco, Con la barriga y cola blanca, como de tres años de edad; y cou el hierro G. H. así como quienes sean sus autores, para que deutro de uueve dias después del último anuncio, se presente en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario á declarar lo «jue sepan y les eouste sobre dicho particular. - Oolou Abril lode 1877.—Guillermo Escobedo.	.#j C O 24
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera iustancia del distrito de Beleu.
Por el presente se convoca á D. Francisco Gómez, D. Gregorio Faya y Lanza y D. Pedro Fernandez, para que co uparezcaD eu la esenbauía del actuario á satisfacer las costas de su cargo en la causa que se les siguió por estafa. —Habaua Abril 16 de 1877.—R. Couejo.— Por mandado de 8. tí.—Francisoo Ozeguera. C O 25 Porci presente secoovoca á U. Rafael Sánchez Ruiz, puraque comparezca en la escribanía del actuario ása tisfacer las costas de ámbas instancias eu la causa que se le siguió por falsificación.—Habana Abril 16 de 1877. 14. Conejo.—Por mamlado de 8. 8. Francisco Ozeguera.
C O 25
Por el preseute se cou voc» á los asiáticos Dímas, Amadeo, Alvaro Aníbal, Goviuo y Policarpo para que se presenten eu la escribauía del actuario, á satisfacer los costos de sus cargos eu ámbas instaucias eu la causa que se les siguió por lesiones.—Haba»ia Abril 14 de 1877. —R. Conejo.—Por maudado de 8. 8. Francisco Ozeguera.	O O 24
Por el preseute se convoca al asiático Juan José del Círmen, para que se preseute en la escribauía del actuario, á satisfacer las costas do su cargo en ámbas instancias en la causa que se le siguió por violación.—Habana Abril 11 »le 1877.-B. Conejo.—Fraucisco Ozeguera.
C O 24
Don Felipe Beuicio NuPez, Juez de primera iustaucia de esta ciu !ad y su partido.
Hago saber «que eu este mi juzgado y escribanía del que refrenda se stgaeu autos de aomtdstato de D. Fernando Tagley Quevedo, vecino que fuá de esta ciudad, natural de la provinola de Santander, ó hijo legitime de D. Diego y D: Tomasa, eu los cuales se lia dispuesto se couvoquen á todos los «que se consideran cou derecho á heredar los bieues que dejara á su fallecimiento abiti-testato por uo haber dejado herederos forzosos, para que eu el tórmiuo de treiuta dia«, ss preseuteu porsi óá medio de procurador eou poder bastante á deducir el que les asista.—Y para su inserciou eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Trinidod á 4 de Abril «le 1877 —Felipe B. Nuñez.—Por su maudado, Manuel J. Aparicio.	C O 24
üou Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta oiuda 1, por ante mí, ha dispuesto se eouvoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Francisco Raíz Suez y D.' Juana C1-sademunl Ramos, para que eu el tórmiuo do «juiuto dia se preseute eu este juzgado, sito calle de Beruaza mini, treinta y seis paraqueevacueu un acto de justieia.—Habana Abril 19 de 1877.—Mauuel D miiuguez.
C O 23
El Sr. Juez deqiritnera iustaucia de este partid » ju • «licial, ha dispuesto eu- los criminales Dor lesiones al asiático aebastiau, «que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoique al referido asiático Sebastian para que al tercero día «lespues Uel último anuncio, se presente eu este juzgado y por conducto de la tjaoribauía del actuario para evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Colon Abril 7 de 1877.—Por su maudado, Manuel V. Lavanda.	O O 23
El Sr Juez de primera iustancia de esto partido judicial ha dispuesto en la causa criminal formada por asalto en la casa del asiático Víctor Zapieo por varios : hombres, he dispuesto que q»«»r tres uunieras c«.useeuti-! vos de la Gaceta oficial se co evoque á las personas que puedau dar razou da quienes fueran de tres á cinco nombres «que suponiéndose ministros de justicia invadieren como á las ocho dela noeue del «lia ocho del mes que cursa ia casa dei referido asiático, para que eu el término de tercero día, después de la última eouvoca-, toria, se presenten en este juzgado y por couducto de la
escribanía del actuario á declarar lo que sepan y les conste sobre el particular. Colon Marzo 2 > de á 1877^-Mauuel V. Lavanda.	. Ç ,9. " .
El 8r. Juez de primera Instancia del distrito «le Guadalupe, ha dispuesto poraute mí, «que por tres numero« consecutivos «le ia Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á D. Benito Gómez B uez i, natural de Burgos, soltero, depeu lientey de veiute y siete afios.deeijail, t.ara «que dentro de «quinto «lia comparezca t«n este juzgado, «¡ompostela IU9, á evacuar uu acto «le justicia en causa criminal.—Y para cumplimiento de lo dispuesto libro la preseute.— Habana á 18 «le Abril de 1877. Rafael del Pino.	. C O 3
E18r. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Cateilrai, por ante mí ha dispuesto se cite por tres nñmerosde la Gaceta oficial á D. José Fernandez Agular, vecino que fué de la calle de Sau Iguaoio número 108.—Habana Abril 17 de 1877. Ifrancisco de Castro.	C O 23
D. Angel Curro» M irtiu, Juez déprimera instancia del distrito de Monserrat-» eu esta ciudad, ha dispuesto
i eouvoque por tres números consecutivos «le la Gaoeta icial, á D. Fá'ix Martínez Oáceres, D Antonio Marti-ez Calo y D losé Franco Noriega, á fin de que dentro
se
oficial
uez Calo yV-------.
de quinto iba se presente en este juzgado, sito calle de Beruaza número treinta y seis, para que evacúe uu acto de justicia.—Habaua Abril 20 de 1877.—Mauuel Domin-uez.	C O 23
El Sr. D. Augel Carros Martin, Juez de primera Instancia del distrito de Mouserrate eu esta capital, á consecuencia «lela causa que se instruye ooutra D. Pedro Delgado y Bustiilo, por estafa, ha dispuesto que por medio de la Gaoeta oficial y eu tres números se convoque á D. Antonio López y O. Leopoldo Iturralds, para que comparezcan á la mayor brevedad eu dicho juzgado Beruaza número treinta y seis, a evacuar uuacto «leju«-tioia on la referida causa —Y para que tenga efecto ¡a convocatoria dispuesta, libro la presente eu la Habaua á 17 «le A iril de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 22
E11 eljuicio de faltas á que quedó reducida la causa seguida contra D. José Augueru Farrat por lesiones á D. Cipriano Fuente«, vecinoque fué de la calle del Prado número 15, ha dispuesto el 8r. Juez de paz del dis ■ trito de Mouserrate Ledo. D. Gabriel Rediiguez Perez, sea citado el dicho Fuentes por tres números «le la Ga-«jeti oficial á fin de que á primera audiencia «lespues «le la última publicación, se presente en esteju «gado de paz, sito Aguacate número 108, para la celebración del expresado juioio.—Y para su cumplimiento expido la presente eu la Habana <»n 13 de Abril de 1377. Oab»iel Muñoz, Secretario.	C O 22
A consecuencia de los autos intestado del ultramarino D. Angel Meneses I'ueutoa, Ua dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Jesús María por ante mí, se convoque por segunda vez por ¡medio de la Gaceta oficial en veinte números oousecativtisá todos ios que se consideren cou derecho á heredar los bieues «quedados al fallecimiento del expresado Meneses Fuentes, para que eu el tórmiuo que la ley señala, comparezcan en estejuzgado cou los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y C'peu-ado á hacer valer el que les asista, apercibidos de que uo verificándolo eu dicho término seguirá su curso eljuicio parándolesel perjuicio que hubiere lugar, y no habiéndose presenta«!«» persona alguna á la fecha.— Y para su publicación libro la preseute.—Habaua Abril 11 «le 1877.—Redro Rodríguez Pérez.	C O 6
A consecuencia de los autos abintestato del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez; ha dispuesto el 8r. Juez de primera instaueia dai distri3o de Jesu« Mafia por ante mí: se convoqu» p >r primera vez por medio de la Gaceta oficial en 39 número« consecutivos á todos los que se consideren con derecho á heredar ios bienes quedados por fallecimiento del expresado D. Rafael Rodríguez y Rodríguez el cual ftilieció en esta ciudad, ei 16 de Noviembre próximo pasado, siendo natural de Prendes, Concejo de Carreña eu la provincia de Oviedo, de estado soltero y de treinta y seis años de edad, ignorándose quienes sean sus padres, para que en el término de treiuta dias comparezcan eu este juzgado cou los documentos que !o justifiquen y por maíllo de letrado y Procurador Instruido y expensado á hacer valer ei que les asista, apercibido de que u > VBritic.iud »lo eu dicho término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio «que hubiere lugar.—Habana Marzo 8 de 1377.—Podro Kouriguez Perez.	C O 22
Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 28, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA dp;l descubrimiento
de las regiones Australee, hecho por el Ge. ueral D. Pedro Fernandez de Qairós, y publicada por D. Jlisio Zaragoza.
Si halla de venta eu el despacho de e8ta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
DR. FËLIXGIB1L T
MBDtOO-CIH.UJAWO-PAB.TDRO.
De vaeltv do sn viaje á Europa, se ofrece á su antigua olientela y al DÚblico en general^ Consulta de 11 á 1 grátia para loa pibres. Campanario 83.
CASA DE EDUCACION.
Colegio de Primera Enseñanza y clases de Comercio.
PARA UN NUMERO FIJO DE ALUMNOS.
El dia 4 de Abril próximo, contiuuará sus tarjas esta uueva casa de educación, situada eu al espacioso y ventilado edificio, calle da la Concordia núm. 64, que reúne todas las condicione« higiénicas, que pueden exi-jirse á esta clase de establecimientos y tiene eu magníficos departamentos, expresamente preparado» el rafee* torio, lavatorio, baños, dormitorios, etc. etc., y las áulas para las clases perfectamente arregladas y surtidas de todo» los útiles y aparatos necesarios para la enseñanza.
Tiene tambieu un local apropósito para gimnasio y recreo y por último para los paseos eu dias determinados, como se hace en los principales establecimientos de educación, cuenta el Colegio con un » hermosa quinta cer^a de esta capital.
Decididos á que la enseñanza que ofrecemos, sea real y verdaderamente efectiva para los alumnos, contamos con uu personal de profesores dignos é ilustrados bajo todos concepto« 6 Insistimos eu admitir solamente, aunque uos han pedido que ampliemos el número, los treinta pupilos, veinte y cinco medio-pupilos y veinte y ciucmeXternos, «que fijamos desde el principio, y bajo las condiciones que so iusertau en el anuucio publicado eu el Diario «le la Marina, que como se verá, hemos hecho mas ventajosas todavía para los señores qiadres de familia.—Habana, Marzo 31 de 1877.— Josó Hernández Mederos.
SOUIEI»AI>ES ANONIMAS.
Oaja da Ahorros, Descuentos y Depósitos do la Habana.
EL Sr. Cónsul de Italia á virtud de providencia dictaila por el8r. Juez «le 1® instancia del distrito de ia Catedral, ha participado haberse extraviado en un naufragio el certificado de depósito n? zdlun, ex pedido á favor de D. Luis Brachl y solicitado so ie provea de un duplicado. Lo que se aanticia por este medio duran'e quince dias, á ñu deque si alguna otra persona se cree cou derecho á «licho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; eu la inteligencia «le quo trascurrido el término de esta publicación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando eu esa caso el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Abril 18 de 1877. -El Secretario, José de los Dolores Ponce.
PARTE 2V0 OFICIAL.
HABANA 22 DE ABIIIL DE 1877.
Casas «le Socorro. —Diariamente se administra la vacuns y se dan consulta« x cuautos la soliciten, en «tu cuas, sitúala» la del primer «listrito, calle «lela Habana núm. 73; la del según lo. on la calle de Jesús María núm. 99; la det torear »üstrito, calle dsl Aguila núm. 97; ta dol cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del «quinto, calle »ie Su arez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Moute núm. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Ga3<a general de Dementes.—Diputado en el preseute me«, Exorno. Sr. D. Juan Beru ard y Tabueuoa.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, limo. Br. D. Vicente Hernández.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VdCi’OR 8ANTURIO Y COMP.
El Mártes 24 del corriente á las cuatro de la tardo se remataran por esta venduta en la calle de Luz núm. 45, por disposición dol Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Apuntamiento, la botellería y depósito de aguardiente, tasado todo eu 19 qiasos 89 cts. eu oro, uo admitiéndose proposiciones que no cubrau las «103 tercios <te su tasación; dichos efectos son embargados á D. Manuel Fernandez q»or contribución,
Ei Miércoles 25 del corriente á las doce del dia, se rematarán eu esta venduta q»or disposición de D. Antonio Parareda, ios muebles, ropas y demás efectos pertenecientes á la testamentaría de D. Mauuel Perez y Díaz, I03 cuales se cerrarán al mejor postor; el inventario se hallará de mauifideto en esta venduta.
VENDUTA PUBLICA DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
Agustín Hernández Caneda.
Situada en Ja calle del Obispo núm. 1.
Su depósito Aguila n? 131 entre San José y Barceloua.
El Miórcoles 25 del corriente á la» doce del dia, se rematarán por esta veaduta en su d- pósito, p »r disposición dei Sr. Juez de primera instancia «leí distrito *ie Jesús Msría, cuatro victorias cou sus correspoudien-dieutes arreos, una victoria ea esqueleto ó construcción, tres quitrines eon sus correspondientes arreos, siete caballos criollos de distintos q»elos y edades, un quitrín desarmado y varias menudencia», pertenecientes al establo de lujo la Seiba, retasado lo loen 1500 pesos billetes del Bau<x> Español, no admitiéndose proposición que no cubra el total de la retasación.
i* vr K fauís v.
AVISO,
La que suscribe advierte al Comercio que los azúcares existentes en los almacenes de Santa Catalina y hasta complot ir el número de mil doscientas cajas elaboradas ó por elaboraren el ingenio “Guacamaya” de su propiedad, en que puede intervenir D. José Tomás de Salazar por la administración en quo ha sido repuesto, y que está sometida íi la apelación establecida por ante la Excma. Audiencia, fueron vendidas por la dueña oportunamente á los Sres. Remillo, Cuadra y Compf, porque su buena fé desea evitar las cuestiones judiciales que pudieran originarse.
Habana 14 de Abril de 1877.—Dolores Alvarez de Bada.
Banco Hispano-Oolonial.
Junta delegada eu la Habana.—Secretaiía.
El Consejo de Administración del Banco Hispano Colonial, ha acordado que desde el primero de Mayo próximo se satisfaga á los Sres. accionistas el 2." ai-¡ videndo de intereses, A razou de 8 p.g anual, mas el 5 p.¿ de bonificación sobro estos intereses A los que tengan domiciliadas 8U3 acciones eu esta Isla, correspondientes al trimestre que vence en dicha fecha.
El pago se efectuará presentando los certificado» provisionales, acompañados de uua factura impresa, que se facilitará en las oficinas de esta Juuta, calle del Baratillo núm. 9, en las horas hábiles de despacho.
Habaua 10 de Abril de 1877.—Juan M. Ortiz.
PAKItí MtiKCAiYHL.
PUERTO DU LA HABANA.
fciVniAIèt* UE TU.IVEN1*
Dia 20.
De Barcelona en 51 dias, bare. eep. Cristina, cap. Su-reda, ton. 497, con frutos á Suriol y Comp. Psjs. 3.
----VJallorca eu 55 dias, poi. esp. Palmira, cap. Morey,
ton. i‘43, cou frutos á Gaesol.
—Callao y Huanillo en 102 dia», bare, frane. Lenore, cap. Mahó, ton 396, con guano A Zaugronls. —Cardiff en 50 dias, bare, iiig George Henry, cap. Nicholson, ton. 426, cou canoa á Zulueia.
Dia 21.
De Am bere» en 44 días, bare. esp. Rosita, cap. Zu-luota, ton. 298, con efectos á Mathias y Comp.
----Avilósen4L días, bare. esp. Eusebia, cap. Moran,
ton. "47, con frutos á Palacio?. Pa»js. 4L
----Liineberg y Cuba en 6 dias del 2. 0, gol. amer. G.
W. Pousiaii, cap. Rudolf, ton. 108, con bacalao á Burnham y Comp.
SALIDAS.
Para N . Orleans, vap. ing. Texas, cap. Lawrensen.
----Sevilla, berg, esp. Invencible, cap. Ramirez.
----Coruña, bare. esp. Carwencita, cap. Bilbao.
----Ságua, berg. amer. D. Jacinto, cap. Croston.
----Matanzas, berg. amer. S. M. Loriug. oap. Loriug.
----Boston, bare amer. E. White, cap. Wotton.
ESPECTACULOS.
¡m mu ü mi
Compañía dramática española y coreográfica.
Bajo la direi'ciou de D. Baltasar Torrecillas.
Gran función que tendrá efecto
El Domingo 22 de Abril de 187?.
Se pondrá en escena la comedia en 4 actos, titulada:
EL CABALLO DEL REY D. SANCHO.
Empezará á las ocho.
Sindicatura 47 del ZSxcmu. Ayuntamiento.
Su despacho á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juau E. Trujillo.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse oou uua familia eu el campo pura dar lecciones á niños de pequeña edad.—Ea esta imprenta impondrán.
‘ Sn la calle déla dloria núm. 113 se alq ui-
lan una muiatici de diez y seis uñ >», para el servicio sloméstico de una casa, y otro varón «ie 15 años también paro el mismo objeto, este último con principios de cocina.
B.BZ1ACXOWB3 jara.ADAS
S0BL4E ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
TEATRO DE eERSUNDI.
Homenaga al inmortal Miguel Saavedra en el au i versarlo de su muerte.
Para el Lúnes 23 de Abril de 1877.
Orden del eepeotáculo.
1.0	La Srlta. Fernandez y un coro numeroso cantarán el nuevo
HIMNO A CERVANTES.
2.0	Cuarta representación del inmortal drama d« Echegueray en 3 acros
• O LOCURA O SANTIDAD.
3.0	La nueva y preciosa lea en un aojo y cuatro cuadros tituláda:
CERVANTES.
4. © Lectura de poesías en li«nor del lié 100 de fiesta.
Empezará á las ocho.
Imprenta del Gobierno y Capitanía Ge neral por S-