
waiirMfri
ijiiniï’rmuiii
mm
N-> hal’ióado-io presentado ningnna solici-tad para obtener la dirección do la Escuela do Entrada de varones del partido de Yaguara-ua«, dotada con el haber anual do 000 pesos y 150 ¡ posos pura material abonándose a lemas de los i findos municipales el alquiler -le li casa, el 1 Exorno. Se. Gobernador General, si ha digmt-do resolver se haga nueva convo.: torio: en tal virtud se anuncia al público para los qre n'< seen obtener dicha dirección presenten su« instancias documentadas á et:t,a Seo-retaría, situado en el Paseo do Vives, esquina 4 San Oírlos en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse d >s<Je el dia de la fecha.
Cieenfuegos^lS do Abril'de 1877.—Domingo Sinesio Lopeyra, Secretario inteiino.
No habiéndoso presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección do la fiisouola de Entrada de niñas dol partido do Sta. Isabel do las Lajas, dotada con el haber anual de § (500 oro y 6 150 parí material, alionándose de los fondos municipales el alquiler de la casa, el Exorne*. Sr. Gobernador General se ba dignado resolver se haga nueva convocatoria: en tal virtud, se anuncia al público para las que doseeu obtener dicha dirección, presenten sus instancias documentadas á esta Seoretaría, situada en el Paseo do Vives esquina á San Carlos en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desdo el dia de la focha.—Cientúegos Id de Abril de 1877.—Domingo Siuesio Lapeyra, Secretario interino.
Ilustre Ayuntamiento de Oioufuogos.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que se reproducen á continuación para la sftbasta'tíel servicio de conducción de carnes, y manutención depresos y cimarrones ámbos desde 1? de J ulio de 1877 á 30 de Junio de 1870, para cuyo acto que tendrá lugar ante la Sección segunda en la Sala Capitular, se ha señalado el dia 23 de Mayo próximo entrante á las 12 del mismo; el Excmo. Sr. .Gobernador Presidente ha dispuesto se haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia de licitadores, en el concepto de que para la realización de dicho acto se han de llenar todos los requisitos que previene la Instrucción de 10 de Julio do 18-38.
Cienfuegos 23 de Abril de 1877.—El Socretario, Gabriel Piehardo.
Los pliegos de condiciones se publicaron les dias 29 del pasado y 1? y 2 del corriente.

<tUL\£A SECCÍOJT.
ALTOS.
■ consecuencia de la testamentarla de D. Francisco Martin García, se ha dispuesto por el Sr. Juez de pri-, mera instancia del distrito Sur de esta ciudad se publique por veinte dias en el Diario «Aurora uel Yumurí» y Gaceta olicial de la Capital el ó «leu en que se lian graduado los créditos por acuerdo de varios acreedores con el üu de que llegue á eouocimieuto de los demás que no lo han suscrito, para que nuedau impugnarlo ó prestarle su conformidad, con apercibí niento de que una Vez terminadas las publicaciones se aprobará inundándose pasar por él á todos los interesados, cuyo acuerdo contiene los eineo artículos siguientes.—Convenio.—Primero: quedan desde aliora reconocidos todos los créditos que enumera el estado presentado por ios .Síndicos salientes, con iuolusioude ios cuatro que á juicio de aquellos doblan justitlcurse.—Segundo: quedan asimismo graduados en el órdeu que determina la ley de Eujtti-eiamieuto Civil en su artículo 592 y para mayor claridad se acompaña Ci este escrito un estado expresivo de los- mismos eu el órdeu do su graduación.—Desdo el momeuto en (jue quede aprobado osle acuerdo se procederá á la tasación de los bienes pertenecientes al juicio por el perito que teuian designado los Síndicos salientes á nombre de los acreedores y en uniou del que determine la representación del deudor común y así que la verifiquen se anunciará el remate por el tiempo y ios medios que la ley señ da para ello.—Cuarto: uua vez que se verifique el remate se aplicará el producto de los bienes al pago de las costas causadas cou excepción de las que expresamente scau de cargo de terceras personas y de los créditos eu el Orden que expresa el adjunto estado.—Quinto: no se admitirá proposición que no cubra por completo todo el importe del justiprecio de los bienes.—Ldo. Ramón Verdura.—Ldo. Francisco Díaz Vega.—Ldo. Juan Vinageras.—Eusebio Estorino—Ld Manuel de Vera.—Pedro G. Gutiérrez.—Domingo R. Florido,—Hilario Morojon.—Led->.&antiug»Ao 1« üvwr ta.—Ramón Meneudez y Rodríguez.—Ledo. Diego Au tonto de Fuentes.—Ledo. José Miguel Angulo y. Here-diu.—Antonio M. Guzman.—Matanzas Abril 25 delS75. L. Juan A. Betaucourt.	A 11
EDICTOS.
Don José García Lara, Juez de primera instancia d esta ciudad y se partido.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean eou derecho á la herencia de D. Mariau Gutiérrez Duro, Capitán que fué del segundo batallón de la Corona, natural de Toledo, provincia de Ídem hijo de D. Valentín y DI Juana, cuyo fallecimiento aoaecié en esta ciudad el 30 de Julio de 1876sin disposi cion testamentaria; puraque dentro de sesenta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado, en ios auto) que se instruyen sobre dicho sbintestato por la esci inania del i nfras crito; si así lo hacen se les oira y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adela irte en las actuaciones parándole el perjuicio consiguiente. Dado en Sun luán de los Remedios á 8 de Muyo de 1877.—José García de Lara.—Por mandado de S. 8.—Juou Soler.
E O 25
. Don Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales de ia Nación, Juez de paz y de primera instaucia interino did partido judicial de Colon etc.
Por esta mi 81 carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lino Cobiau y Farró, natural do Galicia, soltero, mayor de edad y administrador que fué de) hospital de Candad de esta villa y maestrojmúsico déla Academia de Bomberos déla misma, á fin deque eu el término de nueve dias so preseute en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa q ie le resulta en ia causa que se le sigue por maltrato al moreno Aurelio Zamora: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de mi se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la ley v por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colon Mayo 18 de 1877.—Ldo. L. Luis López Hidalgo. Por su mandado. Guillermo Escobedo. EO 25 Don Eduardo Ordufin y Merry, Juez de primera instan oia del distrito de la Cateara!.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario cito, llamo y emplazo á D. Aurelio López, D. Feliciano Her-naudaz y D. Juan Marchan, naturales de Canarias y ¡i D. Arnaldo Socfas, de Mallorca, todos solteros y de este vecindario, á fin ile (pie en el término de nueve dias, contados desde la fechase presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por falsedad, seguros de que haciéndolo así seles (tira y administrará justicia yen caso contrario se les declarará en rebeldía y por bastantes los estrados del juzgado cou quien se entenderán los trámites del juicio.—Habana Mayo 18 de 1877, Orduña. Beruardlno Suarez.	E O 25
Don Rafael María Soria y Díaz, Juez de primera instancia de esta villa y su partida.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Daniel Campiña y Herrera, Capitán qu« tué del partido (le Madruga, para que so presente en este juzgado á satisfacer la multa de ciucuentu pesetusque se le impuso en la causa seguida por robo úo dinero y premias al asiático Dámaso Cerón; y si así lio lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados de) juzgado pa a ios demás trámites de la causa.—Güines Mayo 16 de 1877.—Soria.—Por mandado ue S. S. Eran-cisco Muñoz.	K O 25
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Ortega y Rodríguez, natural de Canarias, soltero, de treinta y tres años de edad, hijo de D. Gabriel y de DI Antonia, y mayoral (pie fué del ingenio «Sastre» de la propiedad de los Sres. Campo, Marroquiu y Compañía, para que en el término de nuevo días se presente eu el juzgado de esta villa, á notificarse (le la sentencia dictada en la causa criminal que en unión de otros se le sigue por lesiones á varios esclavos del antedicho ingenio, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado páralos demás trámites de la causa. — Y para su inserción eu la Gacbta oficial libro el preseute.-Güines y Mayo 18 de 1877. Soria.—Por mandado de S. S. Francisco Muñoz.
E O 25
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia . de esta ciudad.
Por este tul primera e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valentiu y D. Pío Puldon para que ' eu ¿1 término de nueve dias después del último anuncio, s» presento en la cárcel pública de esta ciudad, a descaí -garsede la culpa que les resulta eu la causa que se le* sigue por lesiones a D. Antonio (Irgales y D. Juan Man -riz, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del iuzgado. Bejucal Mayo 15 de 1877.— J uau Jiménez. —Par mandado de 8. 3. Angel Garbullo. E O 25 Ledo. D. Raiuon|wOrt*ga, Juez de paz da esta villa.
Por el presente se convoca á un moreno nombrado Sixto, cuyas geaeiales se ignoran y que el (lia cuatro de
Febrero último por la mañanase (lirijía con el pardi Domingo Martínez por la calzada que de esia villa se dirije á la Habana para que á las doce ilel día 19 del actual comparezca con sus pruebas en este juzgado de paz á celebrar juicio verbal en la causa (pie se formó por amenazas al boyero d,,l ingenio D. Roberto, t .ua* na ¡ay Mayo 18 de 1877.—L. Ortega.—Por su mandilo, M iguel'Valdés, Secretario.	E o -5
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo á I). Luis dnarez, vecino de Jagüey Grande, para que en el término de nueve (lias se presente eu la cárcel pública do esta villa á descargarse (le la culpa ‘pie le resultaen ia causa criminal (píese le sigue por herí -da á I). Juan Francisco García cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administraiá justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por d istantes los estrados del juzgado para todas las uotiílca-iones.—Colon Mayo i de 1877.-A. de Palma. —Por su mandado, Manuel V. Lavaina.	E O -*
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla, Juez de primera instancia de 8a-i Antonio Abad délos Baños y su jurisdicción.
Por el presente edicto, hago saber á las personas en cuyo poder se encuentren los esclavos Bernabé, Rita y María de la Luz con su hijo, y una yegua color dorado, Con su cría machi), que dentro de quinto dia los presenten en e&te juzgado, en concepto de que no haciéndolo se les exijtrá la responsabilidad criminal y civil en que incurran como ocultadores.—Que así lo he dispuesto en el incidente al juicio testamentario de D. Julio Rodríguez seguido por DI Inés María y DI María del Sacramento Rodríguez, sobre nulidad de los autos seguidos en dicho juicio te-tamentario.— Han Antonio 18 de Mayo de 1877.—El Marqués de la Isla.—Por ma dado de 8. 8.—Santiago de Orduña.—.José Ignacio Leal.—Y á fin de que teuga efecto cumpliendo lo dispuesto libramos el presente.—San Antonio 16 de Mayo de 1877.— Santiago de Orduña.—Josólguaoio Leal.
E O 23
Don Recaredo Gonejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Facundo Manes, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de treinta y cuatro años de edad, oficio tornero, veeino que firé de la caliede Rabal caba número diez, el cual es conocido por Luattgo, par
lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados (leí juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo 14 de 1877.—Eulogio de Veíanle.—Por su mandado, Arturo Galletti. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta olicial, libro la preseute, fecha la mis ni«.—Arturo Galletti.	E O 23
átr.lIATKS.
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito (¡o la Catedral etc.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un ingenio de iabricar azúcar nombrado «S tu José» ubicado en la Jurisdicción de Jardeo, partido de Tapaste, haciendo frente á la calzada (lile va de esta capital á San José de las L ijas y Güines: linda por el fondo cou finca de D Manuel Hernández, por el Este con las de D. Narciso Suri, Orozco y Galan y por el Otste con otras de ios herederos de D. Juau Ne-pomuceno Montero, el sitio de dicho ingenio y potrero de D. Juan Perez: consta su terreno de veinte y dos ca • ballerías de tierra úe color mulato y negro muy variada, baja y pedragosa, tiene dos lagunas conocidas con el nombre de «Guuiletney» y «Bendito,» esta retasado en ochenta y cuatro mil ochocientos diez y ocho pesos sesenta y siete centavos oro, cou sus fábricas y negros, maquinaria, arboleda, moviliario de la casa de vivienda y demás anexidades: la subasta tendrá efecto el dia 21* de Junio pióximo á las doce en el juzgado—Habana y Mayo 17 de 1877.—Orduba.—Ldo. Agustín Valerio.
R 25
.Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su disti ito judicsal.
Por el presente se anuncia al público estar señalado para el remate de los bienes que quedaron al fallecimiento del ultramarino D. Mtnuel Bousa y Steiro, la audiencia del dia primero de Junio eutraute A las doce de su mañana eu las pue’ tas del juzgado, consistentes dichos bienes eu un establejimiento de farmacia tasado en 774 pesos 87£ eeutavos: el armatoste, mostrador y muebles en 555 pesos cincuenta centavos: la ropa del uso del finado, en 43 pesos80 centavos: las pailas y efectos de caldereteria en 34 pesos 80 centavos; y los efectos
hace u
de hojalatería en 25 pesos 50 centavos, que hacen uu , .	,	„ -	.	! total (le 1413 pesos 47J centavos oro, á fin de que el que
a que dentro del término de nueve Unís se presente j ui.,,.a b ,í!erje proposiciones ocurra el (lia y hora señala Cárcel Nacional de esta ciudad, á descargarse de , )a||(> _ l Antonio 17 de Mayo de 1877.—El Marqués la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ¡ la x«la.—Por mandudo de de 8. 8. Antonio de Porto, estafa de diez sacos de inaiz á D. Domingo Freiré; eier-	R O 25
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por auto de treinta del mes próximo pasado, en el incidente número primero á la segunda sección de la quiebra de D. Andrés H ojales he tenido á bien señalar las once de la mañana del dia 2.6 del corriente, para rematar eu los estrados de este juzgado uua casa de tabla y tejas (lela propiedad del referido Horjales, ubicada eu la villa de Oaibarien, calle det General Laborde esquina á ia de Egidos, señalada con ei número veinte, con un colgadizo que tees auexo, fabricado lodo, eu solar atiibutado, retasada en la cantidad de uu mil setecientos setenta y cinco pesos en oro,«con advertencia de que tío se admiten proposiciones que no cubran los dos tercios de la retasaeiou.—Y se anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores. - liado en Remedios á 2 de Mayo de 1877.— José Valdés Oieufueghs.— Por mandado de 8. S: Martiu Massi i.	E O 24
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, &
Por el presente se convo au licitadores para el remate ,del alambique de elaborar aguar,iieute, cou su fábrica, máquina, aparatos, esclavos, animales y demás anexidades, ubicado en la jurisdicción dé Bejucal, partido de Wajay y cuartón dol Rincón, tasado en la oauti-dad de treinta y tres nnl doscientos diez y seis pesos sesenta centavos oro, cuyo acto tendrá electo el día 18 de Junio próximo venidero á las ocho de su mañana ca la puerta del juzgado, constituido eu la caliede la Habana número sesenta y ocho.—Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Domingo Ruiz Trueba, contra Atteiidge, Rujes y Compañía, y continuados contra Reyes, Ulioay Compañía.—Habana Mayo ¡8 de 1877.— Joié Manuel de Aizpúrua.—- ur sú mandado, Juan Andrea.	R 23
Don Eulogio de Veíanle. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Puta pieza do administración de la testamentaría de D Juan Ferriii á petición del .administrador y de conformidad con ios herederos, lie dispuesto el remate de frutos del ingenio «Palestina» de la presente zifru bajo las condiciones siguientes.— Primera.jel remate tiene pire objeto ia euagenaeion del número ds bocoyes (le niascabado que existan en los almacenes de Regia procedentes del indicado ingenio el dia del remate y de los demás que rindiere la zafra actual hasta su terminación. Segunda: las prop >sieiones se harán en pliegos cerrados que presentarán ios opositores eu ei acto de| remate. — Tercera: los bocoyes se entregarán eu los almacenas do Regla sin relleno y con la tara del doce por ciento.— Cuarta: el precio será satisfecho por ante el escribano actuario ai administrador judicial en esta forma: el aproxi-
to y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia ,y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Mayo 17 de 1877.—R.
Conejo.—Por su mandado, Frau isoo Oz‘güera. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oticial, extiendo la presente en la Habana fecha ut supra.—Fian • cisco Ozeguera.	E O 12
Uou Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Monselrate.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. aúno Giionó Aríga y Pardo, natural de Monte Mayor y de veinte años de edad, para queeu el término de'veinte dias ocurran á us ir su derecho c m arreglo á los artículos 371 y 372 de la ley de Enjuiciamiento Civil, manifestando que nadie se ha presentado optando á la Herencia.—Q ie así lo tongo mandado en ios autos iutestado del expresado Gijou.—
Habana y Mayo 12 de 1877.—Angel Curros. Por mandado de S. 8. Fernando Novell.	E O 2l
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Peña Lámela, natural de Lugo, hijo de D.
José y de DI Autouia, soltero, de treinta y cuatro años de edad, escolta que fué del presidio de esta Plaza y cuyo actual domicilio se ignora, á linde que dentro del termino de nueve dias se presente en este juzgado, sito en la calle de Beruaza número treinta y seis, ¡i responder á los cargos que ie resultan en la causa que se le sigue por abuso contra particulares, pues de no verili-cnrlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 15 de Mayo de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de S. 8. Manuel Domínguez.	E O 23	•
Por este mi tercer edicto y pregón, ci*o, llamo y emplazo á D. Manuel López Incógnito, hijo de Juana, natural del Ferrol, s Itero y de veiute y tres años, para que dentro de nueve dias después ile publicado el último anuncio, se preseute en este juzgado á evacuar uu acto do justicia eu la causa que se le sigue por hurto á D.
Juan riaiuz: cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y coutilmaz y por bastantes los estrados del juzgado para que co*. elios se entienda dicho trámite y Jos demás que ocurran.—Habana 18 de Mayo de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
C O 23
Por ei presente primer edicto, cito llamo y emplazo al asiático Podro González, en su país Agüen, natural de Macao, de 46 años de edad, soltero, peón de albañil y cuyo actual domicilio se ignota, á fin de que eu el término de nueve días co aparezca eu dicho juzgado á responderá los cargosque ie resultan cu lacausaque instruyo contra él y oíros por hurto, pues de no verliicarlo se Je declarará rebelde y le parará el perjuicio ene haga Ariri”,.'
. i.___l I-.U-iu-i 1-4 z 1 .a TVT i \rt\ 7173 rxTT —- Á lural r77Ti*rv»a
cios del Canal de Vento. -Y- para su publicación en la Gaceta oticial libro la preseute en Bejuoal á 18 de Mayo de 1877.—Angel Carballo.	C O 25
El 8r. I). Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito (le Monserrate por ante mi lia dispuesto, á virtud do exhorto del juzgado de Santa Cruz de la Palma en Canarias, librado eu las diligencias instruidas para llevar á efecto la sentencia ejecutoria dictada contra Miguel Aeosta Triaua, natural y vecino de Maro eu aquella Isla, de diez y ocho años, soltero y del campo, en caustique se le siguió por lesiones á Rosalía Cabrera Cflrdova, se convoque por la Gaceta oticial y en tres números consecutivos al expresado Miguel Aconta Triaua, para que eu el término de treinta días se presente en dicho-juzgado de Santa Cruz de la Palma, con objeto do notificarle la sentencia recaída en la expresada causa y cumpla la pena que le lia sido impuesta. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Mayo 16 de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de estaJurisdicción á consecuencia de causa por muerte de D. Juan Calixto Díaz, natural de Canarias, casado, de setenta y cinco años de edad, se lia servido disponer por ante mí la ‘convocación por este medio de los parientes del finado, para que eu el término do quince dias á contar desde la última publicación, mauiliesten si se muestran paite en dicha cau*a.—Y para sus efectos, expido la presente en Alacranes á 25 de Abril de 1877.—Venancio Diaz del Villar.	C O 23
El -'r. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto en la causa criminal fot ruada por hurto de un toro al moreno Pilar Lima, que por tres número) consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que pue lau dar razón sobre el hurto referido y sus autores para (pie en el término de tercero dia después de la última convocatoria, se presenten eu este juzgado por conducto de la escribanía del actuario á declararlo que sepan y les conste sobre el particular.— Colon Abril 30 de 1877.—Mauuel V. Mavarría.
C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial ha dispuesto en la causa criminal formada por hurto de uua yunta de toros del potrero del ingenio San José de García, que por tros números de la Gaceta oti -cial de esa ciudad se convoque á las personas que puedan dar razón de como fuera !a desaparición de la yunta <lel menciona lo lugar para que en el terminwde tercero dia desnuesde la última convocatoria, se presente en este juzgado y por conducto de la escribanía del actuario á declarar lo que sepan y les conste sobre el particular.—Colon Mayo 4 de 1877. -‘Manuel V. Lavarría.
C O 23
ÍWitVt: .Vü OFICIAL.
HABANA 23 DE MáYO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á c uau tos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núin. 78; la del según lo. en la calle de Jesús María uúui. 9J; la del tercer distrito, calle del Aguila uúin. 97; la del cuarto, calle de Manrique núiu. 81; la del quinto, ealle de Suarez nú.n. 93; la del sexto, calle de Estévez núin. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núin. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el preseute mes, Excmo. 8r. D. Juaii Beruard y Tubueuca.
Junta Ue Gobierno do la Real Casa de Beneficencia y Miernidad.—Diputado de mes, al 8r. Conde de San ébau de Ouflongo
LOS DOS tOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza,
Toribio de
Arazoza, calle de 1 enientc-Rey, número 23, In. preuta de la Gaceta.
»AK1MEIE i)E¡ CHKVMJl/r t
Sobro materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por ü. Juan Migud Ortiz, Jefe de' Administración de 1.« clase cesante.
Con autorización dol Gobierno General.
Tiene por ni je o medíanle módico» honorario/. !>ir »o pareé, r á las i-ersoiiti» particulares m bio i-l derecho qu ■ pueda »»i-tirle» eo a-mi.t-w que se vea lileu cu la-, ofician-* civi ir, económicas v mum,-||U_ le,», y »ot ro la uporumi I»,!, fumia y dirección de h s recurro» que p- rniueu la» l>vie.
Reda *t ir ruando proceda i los recursos y ( xp<l6. ció-i») que se Irijau rt i»» ¡ ut,oída,ten
t’roejrar d-ol-ioue-, j,i»t»s. Administrar bienes rtu-t 'ul ,re-- y e<d>r,r con la comisión (le 2	p.§ r éüt-,
utra a '!’< sorel la.
J. UAPEGAS Y COMI’.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
€S$A&ÜA€®»A.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUM 110.
JOME BIIEÏON
ABOGaDO.
Cuba uúm. 28.—De una á cuatro.
DR F ELLY «Í1M Lf
IMEEDiya-Oí&UJA^XD-? ARTERO.
De vuelti de su viijo 4 E ir,opa, se ofrece á cu antigua clientela y al uúblico eu general. Consulta de 11 á i gratis para los p »brea. Campanario 33.
lugar.—Habana 12 deTYIayó de t«7T. -An gol Curros, Por mandado de 8. 8. Manuel Domingez.
E O 26
Foreste mi segundo edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á D. Manuel Oehandarena, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve nías después de publicado el último anuncio, se preseute en ia Real Cárcel de esta‘ciudad, á descargarse (le la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue cu este juzgado por hurto á D. Rodolfo Valdé»; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de ttó se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda divho trámite y los demás queocurrau.—Habana Mayo 17 de 1877.— Angel Curros.—Por su mandado, Fernando No.ell.
E O 23
Por este mi tercer euictq,y pregón, cito, II:,mo y emplazo á O. Ramón L rrutia Muñoz, hijo de D. Fra i-oiSoo y DI Loreto, natural de esta, carretero, soltero y de treinta y dos años de edad, para que dentro del tértni uo de 9 dias -después de publicado ci último anuncio se presente en este juzgado, á nombrar abogado ,y procurador que evacúe et traslado que se le ha conferido de la acusación en lacausa queeu unión deotrose lesigue por hurto y vagancia; cierno y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo se le declarará •rebelde y contumaz y por bastantes tos estrados dei juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. Habana Mayo 10 de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 26
Don Eulogio de Velarde, J uez de primera instaucia del distrito da Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González García, natural de Asturias, casado, de cincuenta y cuatro años y salvaguardia que fué de esta ciudad, pitraque dentro de nueve dias se presente en este ju-gado, a evacuar uu acto ,le justicia en la causa criminal que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgad» para los trámites que ocurran.— Habana Mayo 12 de 1877.—Eu ogio de Velarde.—Por su inundado, Agusliu Cañizares.	E O 25
Par esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Colonia, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real Cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que lo resulta eu la cau-a criminal que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará reeta y cumplida justicia, pues de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de !u ley y por bastante ios estrados del juzgado paralo* trámites que ocurran.—Habana 17 de Mayo de i877.—Eulogio de Velarde.— Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 25
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcos, para que deutro de nuevo días se presente eu la Cárcel de esta ciudad, á dése irgar-se de la culpa que ie resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesiones ai asiático Estanislao Montalvo; ciertoy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a tmi-i.tstrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le deciaratá rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley y por haslaute los estrados dol juzgado para ios trámites que ocurran. Habana Mayo 17 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Agustín Cañizares.
E O 24
Por esta segunda carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Mauuel Colmenares, pura que deutro del nueve dias se presente en el juzgado, sito eu ia calle de Coiupostein numero ciento nueve, cou el liu de notificárselo do la resolución recaida eu la causa qu. se le sigue por riña y heridas á D. Manuel García tía a Pedro; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de io contrario so le declarará rebelde y coutumaz ó iucurso en las penas de Ja ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites queocurrau—Habana 16 de Mayo do !877.—Eulogio de Velarde.—Per su maudado, Agustiu Cañizar-s.
E O 24
VENDUTA PUBLICA Y JUDICTAL DE VICTOR SaNTURIO Y COMP.
I
l
El Jiéves 24 del corriente á las 4 de la larde, se rema'ará por esta vendutaeu la calle de Cuba mita. 18, y por disposición del Excmo. 8r. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, los efectos de baratillo, armatoste y mostrador-vidriera, retasado en 357 pesos en billetes, no admtiéudose proposiciones que uo cubran los dos ter ios de su retasación; dichos e'ectos son embargados á D. Jo*é Fernandez, por contribución.
El Juéves 24 del corriente á las 4 de la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de Luz núin. 45, por disposición del Excmo. Sr, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, la botellería y depósito de aguardiente retasado en i7 pesos 17 cts. en oio, pero se cerrará al mejor postor, s*guu está dispuesto: dichos efectos son embargados á D. Manuel Fernandez, p <r contribución.
JOSE SúLUSTIANO BAULERA.
NOTARIO PUBLICO.
San Ignacio número 8G.
inado de cincuenta arrobas por bocoy
-o i-
del número que s—-
la subasta luí! como el importe de lo) cascos al nrecio corriente de plaza y la diferencia del peso cuando os{e se termine en toqúe debe intervenir el administrador judicial, lo propio se hará cou los bocoyes que posteriormente ingresen eu los almacenes cuaude suceda su entrega al rematador.—Quinta: la adjudicación se hará por la totalidad de bocoyes ya expresados y que deberán pasarse dentro de diez (lias siguientes al de la venta los primeros y en cuanto á lo* Segundos sucederá eu igual término a contar desde el (lia eu que ingresaren en los repetí ios almacenes.—Sexta: serán *lo cargo del comprador los gasto; (te almacenaje, seguro y tos-tos los demás que se deriven (lela extracción del fruto.—En cuyos términos todo el que se interése acuda ai juzgado callo do (Jompostela número i00, el día 4 de Juniopróxi-iuo veuiúero á la uua de la tarde en que tendrá lugar ef ac'.o.-Habana 16 le Mayo de 1877.—Eulogio de Velarde. Por mandado de 8. S. Rafael del fino.—Y paras a publicación por la Gaceta oficial cu tres números libro la pie^eute ou su tedia.—Rafael del Pino.
R 23
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por el presente y por veinte dias de la Gaceta oficial he dispuesto se saque a pública subasta uu sitio de dos y tercio caballeilas de tierra, situado en Corral,Nuevo, cuartón de Rio Grande, tasado c >u sus fábricas en cuatro mil seiscientas veiute y siete peso) oro español, señalándose para su remate el 16 do Junio próxi mo entrante á consecuencia (ie los autos seguidos por D. Francisco de la Tor-e contra Di Martina Ortiz eu cobro dé pesos. Matanzas Mayo 16 de 1877. — Beamu h—Por mandado de 8. 8.—Antonio deSandoval y Domínguez.
It 22
Don Antonio Izquierdo,y Pozo, Juez de primera instancia (leí distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc
Por ei presente se hace saber al público haberse señalado el dia 29 del corriente ines en la puerca dei juz gado para el remate de la casa uúmero treinta de la calle j Je Versalles, perteneciente á D. Eloy Navia, retasada 1 en tres mil quinientos sesenta y cuatro pesos Sesenta y siete centavos oró, con advertencia de que no se admitirán postaras que no cubran sus dos terceras partes: así ]<> he dispuesto á instancia de la representación de los Hospitales de Caridad y Beneficencia de esta ciudad, eu los autos seguidos p >r 01 Andrea Piedra contra D. Eloy Navia, sobro pesos. — Y jiara su inserción eu la Gaceta oficial da ¡a Habana libro la presente.—Matanzas Mayo 5 de 1877. Antonio Izquierdo.—Nicolás Vinageras.
R O 29
<L\> ¥ Yi»C! 1T4»2C(
En los auto3 del jornalrsodiecesario de los bienes de D. Antonio y D Enrique García Oñ i, ha dispuesto el Sr. Juez do primera iustaiicia iuteriuo del distrito Burdo | esia ciudad, que en la Gaceta olicial de 11 Habana se i convoquen á codos ios acreedores de dipíio concuc o á fin de que eu el término de veinte dias piesenteu ios documentosjustilicativos de sus créditos.—.Matanzas 13 de Diciembre de 1876.—Nicolás Vinageias. C 23
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 15.
El dia 26 del corriente á las 8 de su mañana y en el denó-ito de esta venduta, se rematará por órdeu del 8r. Juez de primera instancia de Jesús María, uu baúl con ropas de uso, perteneciente al intestado (leí ultramarino D. Manuel Diego y Treinta, lasado en 10 pesos billetes.
El dia 26 del corriente á las 9 de )a mañana y por órdeu del Sr. Juez de primera instancia do Jesús María, se remat irán en d depósito de esta venduta varios mué -bles y ropas de uso perteneciente ai intestado de D. a Ursula Acevedo, tasado en veinte pesos billetes.
S IVO * £ if t,q.
Ferro-carril del Oeste.
Administración General.—Aviso.
Los 8res. cargadores de abaco que ‘leseen recibir aviso del número de tercios que vengan á su consignación en et acto de llegar los trenes, se sel viráu »laudar las señas de su morada á esta Administración, paradero de Cristina, para remitirles una contraseña impresa que les sirva de aviso pina su extracción dei almacén . de e»ta Empresa dentro do tn» 2-t lloras de su llegad', prévid pago de su flete, de confín midad con las condiciones- 46 y 56 de nuestra tarifa de carga aprobada jkit el Gobierno Superior de la Isla; ady-irtiendo que esta medida se adopta eu beneficio de los remitentes y consignatarios y á petición de alguuos de éstos —Habana y Mayo 8 de 1877.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
I
El dia :6 fiel corriente á las 10 de la mañana, en el depósito deesa ven (uta y por órdeu del 8r. ,.>utz de primera instancia de Bckn, sj lematará Un b.iulcou ropas de uso, correspoudieme al intestado ultramarino de D. Antonio Fueuleseca. tas ido eu 22 pe*os billetes, rebajándose del avalúo uu 15 p.2-
El sába lo 24 del corriente á las 5 de la tarde y á consecuencia del intestado de D. Juan C. Bec y testamentaría de D p Marcelina Rivet, se rematarán por disposición dei Sr. Juez de primera instancia de Jesús María yen la calzada de la Reina núm. 35, donde se encuentran depositados, dos afiloras, dos andaduras de i.l. dos limoneras, dos bancos de carpintería, tres pesebres, tros escaparates, un « staate-vi lriera caoba y tres caballos, tasado todo ert 520 pesos 50 cts. oro. No se admitirá proposición que no cubra ia tasación, rebajada de esta un 15 p.g, y padieudo hacerse oferta por et todo 0 por lotes.

«v - .1
Li ^ 'f.% i mi;\.
Sindicatura 4l «I«l £¡xcmo. Ayuntamiento.
Su despacho á cargo del que suscribe, se lia trasla-ado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juuu E. Tru-
dado
jillo.
■Cna persona instruida eu la educación primaria elemental, desea colocarse con una familia en el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—En esta imprenta impondrán.
Por esta sei
Hamo y emden tro de 9 (liasse
«uuda carta de edicto, cito, plazo al pardo Tomás Soiis, para que dentri presente eu la lical Cárcel, de esta capital á descargarse ue la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por rapto de la morena Mercedes Jorjá y Jauregub cierto y seguro de que-si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y coutumaz é itiourso en ¡as peuas de la ley y por b»slaute*los estrados del juzgado pan los trámites que ocurran.— Habana Mayo 16 de 1877._____Eu-
logio de Velarde. Por su mauuado, Agustín Cañizares.
E O 24
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Villaherinosa y de la Parra, n.ttarai de Málaga, soltero, de veiute y ocho años y del comercio, para que deutro dei término de nueve dias se preseute en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de tu cuip t que le resulta eu lacausa que se ie sigue por hurto á D.
DE OFICIO-
El Sr. Juez de primera iustancia de este partidoju-dicial, ha dispuesto en los criminales por haberse encontrado ol cadáver de I). J u ni 8¡jare/., en el potrero de D. Jo3é Bango, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan tener conocimiento de quienes fueran tos hombres blancos armados que estuvierou en ia noche del 21 dei que cursa eu la casa de D. José Caballero, y quisieron llevárselo consigo, para que dentro de quinto dia comparezcan anta ei juzgado y por conducto de la escribanía ut-1 actuario á declarar lo que sepan y les conste.—Colon Mayo 2 de 1877.—Manuel V. Lavarría.	C O 25
>• 1 Sr. Juez de primera instancia de o-.te partido judicial, ha dispuesto eu la causa criminal formada por incendio ocurrido en e) ingenio «Trinufana,» que por tres números consecutivos (lela Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar ra ou dei incendio referido y ue sus autores, para que deutro de quinto dia ocurran á este juzgado y por conducto de la escribanía del actuario á declarar lo que sepan y les conste sobre el particular.—Colon Mayo 2 de 1877.—Mauuel V. L (var-ria.	C O 25
A consecuencia de la causa formada contra D. Juan Domínguez y otros por abusos, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia dad, se convo ;ue por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Guillen, vecino que fué de la Salud, á fin de que se presente en este juzgado á declarar sobre ciertos particulares de la causa.—Y para el cumplimiento de indispuesto libróla presente.—Bejucal lude Mayo de 1877. Gaspar Baroua.
O O 25
El 3r. Juez úe primera instancia de esta ciudad ha dispuesto se couvoque por 3 números consecutivos do la Gaceta oticial á D. Viceute Matrero, para
;¡S.SX«ASIOa'*,.S3 JOTA ADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho
i de esta Imprenta.
,
. . que en el
térmiuo de quinto dia despue3 (iel último auuncio, se"
,,,,,,, r, -	w i--------------- presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia
Manuel del Vahe y Lrescy; cierto y seguro de que si así^ ,eu la causa seguida de oficio por mceudio eu los ediíi-
B3LHX xar OFIC2&
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coieceeion de todas las disposiciones de ca rícter general, dictadas por el mismo. Se ad miten suscricionos en la, Imprenta del Gobiernd á los precio) siguientes:
Por tres meses.....	......	2 $ oro.
Por seis meses........... 4 $ oro.
Por un año............... 8 $ oro.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para mue-| Ue y almacén, pólizas de cabotaje y de ex-| portación.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
j de las regiones Aasirales, hecho por el Oe» J iterai D. Pedro Fernandez do Quirós, y pubUca-| da por 1). Justo Zaragoza.
í S; halla de venta eu el despacho de esta j Imprenta al precio de 1 peso ocheuta centavos | oro, ó su equivalente en papel.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
I). José Bonza Mende/., ha participado el extravío de Ja ceiliticaci»» fie depòsiti) uúm. 39596, expedid» á su favor, y solicitado ¡ e la provea de un duplicado, Lo (¡ue se anuncia por este medio durante quince dia«, pani que si alguna otra persona se considera cou derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si en el término indicado uo se presenta la reclamación oportuna, se procederá á expedir el duplicado que se solicita quedando eu ese caso la certificación primitiva mila y de ningún valor.
Urbana Mayo 7 du »677. —Secr. torio, José de lo) Dolotes Ponce.
Ferro carril de la Bahía do la Habana,
.	Secreta rí a.
30 Mercaderes 36.
La Junta Directiva de esta empresa lia dispuesto que se recojan todas las papeletas ite libre tránsito concedidas hasta ahora, tanto para los vapores y el ramal como para las lincas del Trono > quedaudo solo en todo su vigor, las que se lian obtenido a título oueroso, y las excepciones de ia tarifa que eon las siguientes: Excmo. Sr. Capitán General.
... General 2.° Cabo, limo. Sr. Obispo Diocesano.
Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia.
....... Corregidor.
....... Secretario del Gobierno Superior.
Excmo. é limo. Sr. Director General de Haciend**-Sr. Inspector oeneral de Obras públicas y fc>ies‘ Ingenieros del ramo.
Sres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, (le las diversas jurisdicciouBS que atraviesa la línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
Síes. Presidentes y Administradores de las otras Empresas ferro-carrileras de la Isia.
Con este motivo se suplica á los Sres. que poseen lioy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos á la Administración General do la Empresa, antes del 2u de* actual, (lia eu (pie empezará á regir esta medida.
Habana 7 de Mayo de 1877. -Cárlos Navariate, fe®' cretario.
Compañía Caminos de Hierro de la Habana.
Aviso á losS.es. hacendados, dueños de fábricas, y maestros de obras. En ia Estación (le Viüauuev» se venden carriles de desecho, á razón de diez y pesos oro tonelada inglesa. También se venden pedazo) de carriles, de 3 piés á 6 de largo, api opósito para cubrir cloacas, sumideros etc., á veinte pesos oro tonelada inglesa.
PAR IE	Hl«
HJEKTO UK LA IIAIIANA.'
KhVaTHADAft Ufi TKAH'M *
Dia 21.	9
De Veracruz eu 3 dia«, vap. franc. Ville de Bord«»11*' cap. Öfrett, ton. 1965, con efectos it Durruty" Comp. Pa)js. 16.
Dia 22.
De Sauthömas v Puerto-Rico en 4 dias vap, "V Tiber, cap. Richardsou., ton. S5t>, con efeci°-' Leed. Pasjs. 6.
SAL1DAS.
Para N. York, bare, norueg. Families Minde, C*P’ Joithsou. »
Imprenta del Gobierno y öapitauia General por »•