
*c-rç*
W>a«gMUf vu»
GACETA
LA HABANA.
PE li IODICO ©FICI AI, DEL G OBIERNO.
Num. 8.
Miércoles 10 de Enero de 1877.-Santos Gonzalo de Amarante, Nicanor y Juan obispo.—Circular en ln Merced.
PAUTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General de la Isla de Cuba.
SECRETARIA.
D. Pedro Ariño y Petit, esposo de D? Josefa Salvador, veeiua de Valencia, se presentará en esta Secretaría en horas de audiencia, para enterarso de un asunto «pie le iuteresa.
Habana 80 de Diciembre de 187G.—El Secretario.—P. S., femando Fragoso.
bar que poseen los siguientes conocimientos.— L®d (dramática castellana especialmente en la parte de ortografía, á ti n de poder escribir correctamente dando cuenta con toda claridad de las observaciones propias de su cometido.—2. ° Aritmética con la extensión suficiente para operar sin diñcultad alguna con los números enteros, tracción trios, decimales y complejo-; sinte-
tiempo la mitad de su sueldo. Unicamente perderán su antigüedad al ser desaprobados en el exámeu de íin de año.—2. 55 Los vigías actualmente empleados en el semáforo de bantan 1er, podrán adquirir ¡a instrucción telegráfica de las materias que se les exigen por este reglamento en el Clentro telegráfico de dicha ciudad
pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
No habiendo dado resultado .la subasta anunciada para la provisión del material de toda clase con destino á las liueas telegráficas durante el corriente año ecouótuico; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar que se anuncie por segunda vez, señalando el dia 16 del eorrieute á la3 doce del dia, y eu los mismos términos que la anunciada en la Guce-ta del 21 do Noviembre próximo pasado.
Lo que se publica eu la Gaoeta para general conocimiento.
Habana 3 de. Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno general,—P. S., femando fragoso.
TELEGRAFOS.
Hay rn fello que dice:—Comandancia General do Marina del Apostadero de la Habana Inscripción Marítinra.—Ministerio de Marina.— Exposición.—Señor:—Conforme á lo prevenido en los Reales decretos de 8 de Febrero de 1871, 6 de Julio y 19 de Setiembre de 1872, los Semáforos que en la actualidad existen están dotados con un personal compuesto de vigías y de telegrafistas. Mas la experiencia demuestra que el aumento de empleados, consecuencia de la falta de unidad en el servicio; no puede justificarse con las inciertas ventajas de que un personal esencialmente facultativo tengaá su cargo lo referente á la telegrafía eléctrica; y que á ejemplo de lo que sucede en Francia, Italia y otros países, conviene que los vigías desempe ñen el servicio eléctrico al mismo tiempo que el óptico do que se hallan hoy encargados.—La realización de este pensamiento no ofrece nin-guua dificultad en la práctica; porque los vigías, jara el nuevo servicio que han de prestar, únicamente necesitarán adquirir ligeras nociones sobre la teoría y el manejo de los aparatos electro-telegráficos, aun cuando deban emplear los del sistema de Morse en la trasmisión de los despachos, según se practica eu todas las estaciones del Estado; puesto que las establecidas en los semáforos siempre serán extremas de ramal, que cumuuicaudo tan solo con la inmediata nunca podrán ocasionar perjuicios ni entorpecimientos eu laregularidad de las líneas. Además los vigías eu todo lo que tenga relación con este servicio, dependerán exclusivamente del Ministerio de la Gobernación y se regirán por los reglamentos vigentes en el Cuerpo de Telégrafos. como empleados de él en los semáforos. —Eu virtud de esta reforma, seráu de bastante importancia las economías que se obtengan á pausa de la notable dismiuuciou en el personal que deberá asignarse á cada estaciou y del menor cogto de los edificios que será preciso construir para habitación de los empleados y oficinas de los semáforos, situados por lo general en pqntos distantes de poblado.—Fundados eD las razones expuestas, los Ministros que suscriben tieneu el honor de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.—Madrid 10 de Octubre de 1876.—Señor:—A. L. R. P. de V. M., Francisco Romero y Robledo.—Juan Antequera y llobaditla.—Real Decreto.—He conformidad con lo propuesto por los Ministros de Gobernación y Marina, de acuerdo con el Consejo de Miuislrus Vengo, en decretar lo siguiente:—Artículo 1. ° Él servicio electro-se-tuáforico, tanto eu la parte eléctrica como en la óptica, será desempeñado per un solo personal; que deberá sujetarse para su ingreso en este ramo á probar mediante exámen los conocimientos que al electo so exijan.—Art. 2.° Elporao-nal empleado en este servicio dependerá de los Ministerios de Gobernación y Marina, riguién-doso eu consecuencia por los reglamentos y disposiciones que respectivamente dicten dichos centros robre la telegrafía eléctrica y sobre el uso y manejo del Código iliternacional de seña-lea.—Art. 3. ° Los conocimientos que hayan de exigirse para probar su aptitud álos empicados á quienes se encomiende dicho servicio y la reglamentación interior de él se determinarán por acuerdo de ambos Ministerios.—Art. 4. ° El establecimiento de los ramales y aparatos te-légráücos en aquellos semáforos cuya situación lo requiera atí como su couservuciou y entre-■teniinionto, correrán á cargo del Ministerio de la Gobernación.—Art. 5.° El Ministerio do Marina te el único encargado de designar los sitios en que deban establecerse estaciones elec-tro-semalóncas, y de lijar Ja extensión y capacidad de los ediüoios que se hay an de construir para dicho objeto.—Art. 6. ° Queda eu vigor lo maudado en las disposiciones y reglamentos actuales en cuanto no se opongan á lo prevenido en este decreto.—Dado eu Faiacio á diez de Octubre de mil ochocientos setenta y seis.;—Alfonso.—El Ministro de ia Gobernación.—Francisco Homero y Robledo,—El Ministro de Marina—Juan Antequera y Bobadilla.—Real orden.—Excmos. Síes.:—En virtud de lo prevenido eu Real Decreto de esta fecha dando unidad al servicio electro-semafórico eu las estaciones de si ña>es, y de couloiniidad cou io propuesto conlos Ministros de la Gobernación y de Marina; tí. M. el Rey (q. D. g.j su ha diguauo resolver lo siguiente:—Artículo i. ° L is aspirantes á ingrimo eu el Cuerpo de vigías semalóricos, después de acreditar que reuneu las condiciones marcadas en el ariLu o 11 y las primara y segunda de la exigida tn ei 12, capítulo 2.® del reglamento para el servicio de semáforos de 19 de Setiembre de 1872, necesitarán también pro-
y geométricas guir las diferentes clases Ue baques, indicar sus maniobras, apreciar sus averías y en general conocer todos sus movimientos.—4. ° Eli manejo y cuarteo de la aguja naút'ca y las medidas líueales usadas en la Marina, talos como la milla el cable etc.—ó. ° El uso y manejo del Código internacional de señales, y de los especiales que se usen en la Marina del Estado así como el reglamento por que se rijan el servicio semafórico.—6. ° El ubo y manejo del barómetro, termómetro y demás instr unientes meteorológicos para verificar con acierto las observaciones que se les encomienden. Los oficiales giaduados de la escala de reserva y ios oilotos particulares nó necesitarán probar lo prevenido en los párrafos tercero y cuarto do este artículo.—Artículo 2. ° La edad mínima para el ingreso sa tija en los 23 años, y la máxima en los 40.--Art. 3.® La Junta examinadora se compondrá del Mayor General del Departamento ó Jefe que se designe y de dos Oficiales de !a clase de Tenientes de Navio.—Art. 4. ® A los aspirantes aprobados en el auterior exámen se les expedirá el nombramiento de vigías provisionales, y se les destinará al semáforo de t'arifa, eu el que permanecerán por lo menos un mes cou objeto de adquirir la necesaria práctica en e tico, ó sea en el cambio de despachos entre el sernáloro y los buques.—Art. 5.® Terminado este aprendízage tendrán que sujetarse á un nuevo exámen referente á telegrafía eléctrica para desempeñar este servicio eu las estaciones semáíóidcas, á cayo ün pasarán á instruirse al Gentío telegráfico de Sevilla á las órdenes del Jefe de aquella Sección.—Art. 6.® Las materias de que han de probar su aptitud serán las siguientes.—Farte teórica.—Nocioues preliminares de Física.— Electricidad y sus aplicaciones i la telegrafía.—Pila de Daniel y reacción química que en ella se verifica.—Aparato de Morse.—Conocimiento y aplicación de los aparatos necesarios para el montaje de una estación extrema.—Reglamento interior del Cuerpo de Telégrafos, ó instrucciones vigentes eu la ['arte que se refiere al servicio de las estaciones.—Farte práctica.—Montaje de una e-tacion extrema. —Trasmisión y recepción eléctrica de telégra-uras por el sistema Morse.—Medios empleados ¡tara conocer las averías dentro de una estación deduciendo las causas que impidan la trasmisión de las corrientes eléctricas.—Alt, 7. ® Uu director ó subdirector del Cuerpo de Telégrafos, dependiente dei Centro de ¡Sevilla nombrado por la Dirección General dal ramo se encargará de instiuirá los aspirantes eemaícristas de las materias o conocimientos indicados anteriormente.—Fuera de las h iras de clase, el Jefe del Centro telegráfico podrá dispon ir de todos los aspirantes para Jos trabajos que crea conveniente ro mismo en la de oficina como en los de aparatos que tiendan eu uno y ctro caso á la oías sólida instrucción para el examen que han de sufrir.—El Jete instructor disfrutará una gratificación anual de 1,500 pesetas con cargo al presupuesto de Mariua.—Art. 8.® A los vigías provisionales que á los seis meses üe estu’ dio no resulten aprobados tn el examen que deben sufrir se les concederá otro plazo de seis meses para que puedan repetirlo; y si en él no fueran aprobados serán dados de baja en el ser vicio.—Art. 9. ° Los que sean aprooaios en el exámen teórico y práctico de telegrafía obtendrán el nombramiento de segundos vigías, y pasarán á desempeñar los destinos que se les cou-fierau.—Art. 10 En la antigüedad de los se* gundos vigías aprobados en el primer examen electro-telegráfico se conservar.! el orden que tuvieren como vigías provisionales, con arreglo á la feche du sus mgrts >s. El que fuese desaprobado eu este examen la perderá con relación á todos los aprobados en el mismo, sin que pueda recuperarla aun en el caso de ser aprobado en el nuevo exámeu que le coucede el artículo 8.®—Art. 11 El sueldo de los vigía«, miéutras verifiquen los estudios, será el que les corresponde como provisionales, ó sea el señalado á los segundos vigías; pero los que fuesen desaprobados en el primer exámen solo percibirán la mitad de dicho haber durante el tiempo que trascurra basta el seguddo exámeu.—Art. 12 Miéutras loa vigías provisionales permanezcan eu Sevilla, estacan bajo la iuspecciou y vigilancia del Comandante ele Marín i de aquella Fro-vineia, al cual dará mensualrnente c mocimientu al Jefu do telégrafos encargado de la Escuela del estado de adelanto en que se hallen aquellos, y de la conducta y aplicación que obeerveu eu el desempeño de sus obligaciones.—Art. 13. La Junta ó Tribunal de eximen que ha de clasificar la aptitud de los vigías provisionales, so compondrá del Jefe do la tíecoiou de Telégrafos, como Frosidente, y do tres funcionarios del cuerpo, de la clase de Directores ó Subdirectores, como Vocales debiendo ser uno de ellos el profesor encargado de la enseñanza de dichos vigías.—Art. 14. Los vigías semaforistas estarán sujetos, en todo cuauto se redora al seivi-cio electro-telegráfico, á las mismas disposiciones que rijau eu la materia respecto á las estaciones dei Estado.—Eu este sentido dependerán de la dirección general del ramo, entendiéndose con ella en todos los asuntos cuya índole así lo exija.—Art. )5. Los vigías quedarán igualmente sujetos á las disposiciones disciplinarias del reglamento para el régimen y servicio interior del Cuerpo de Telógiafos eu cuauto sa refiera al ejercicio de las funcioues de aquellos, en la parte electro-telegráfica.—Disposisioues trau-
y oconoimcas proteger á los rematadores en la , ,	. justa percepción del impuesto, pero no lo es
6. 1 ara la presentación de las proposicio- menos ladeamparar á los contribuyentes evitau-ues, es requisito indispensable acompañar la do abusos, injusticias y vejámenes, por parte de cédula de vecindad, carta de pago, que acre- los rematadores.
dite babel depositado en el lesoro la canti- 25. Todos los gustos que se originen eu la _	dad correspondiente al cinco por ciento de la subasta, inclusos los anuncios, escritura y demas
á cuyo fie sj nombrará un Frotesorde entre sus suma señalada como tipo para la subasta, cuya hasta que se le dé posesión del servicio al re-
.... “““ ......“ ........................5.......ia..,:	s----......— devuelta á los matante, serán de cueuta do éste que habrá de
presentar un testimonio, por duplicado de la escritura para que obre eu el expediente de remate.
Habana 8 de Enero de 1877.—El Administrador Frincipal, José del Campo.
ma métrico-decimal, y nocioues sobre pro^ or- ^funcionarios, cou uña gratificación y categoría cantidad será inmediatamente devuelta á los ciooes aritméticas y geométricas.—3.® Distin- análoga á las consigna las para el de la escuela que no resulten adjudicatarios reservándose el
de Sevilla.— De Real orden lo digo á V. E. E. los efectos correspondientes.—Dios guarde
ga a las consigna las p
"	'	............ " á
á
V. E. E. muchos años.— Madrid 10 Je Octubre de 1876.—Romero y Robledo.—Antequera.— Sres. Directores geuerales de Correos y Telégrafo < y de Hidrografía.
Habana 3 de Enero de 1S77.— El Secretario del Gobierno General.—l’. tí., feriando Fragoso.
depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que deba prestar.
7^ Las proposiciones so harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando eu letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener lu adjudicación.
Los pliegos pueden presentarse indistintamente cr. la Administración Principal ó en las
Modelo de proposición.
D.....vecino de..... calle....uúm.
ente-
SEGIIXDA SECCION.
(on: sutil I. Ojucriil «le Karirmla.
D. José Camilo de Echevarría, Administrador do contribuciones que fue de Santiago de Cuba, se presentará en esta Contaduría en boia hábil y término de quince dias, para enterarle de uu asunto de su interés, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana Diciembre 19 de 1876.-M. Jiménez Ortiz.
D. Rafael Cuesta López, y D. Antonio Lr-pez de Quintana, Colector y Contador que iue-servicio óp- ¡ rou de la Aduana de Guantánamo, se presenta-' rán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarles de un asunto de su interé-; pues de no hacerlo, podrán oufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero de 1877. —F. I., Luis Solano.
localidades respectivas, desde el dia en que se rado del anuncio y condiciones que se han publi-
pubhque el primer anuncio en la Gaceta, basta calo en Ja Gaceta de fecha..........para subastar
la hora en que se abra el remate.	por doá años el impuesto extraordinario sobre
9.. Llegado el d;a y la hora determinada el consarao de ganado del distrito manici-
para que tenga mgar la subasta, se reunirán pal do............. ofrece por dicho servicio la
respectivamente en las dependencias correspou- oautidad de..... pesos en oro cada año atenióu-
dientes las Juntas que expresa la condición 1.03 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el
D. Salvador Gómez tíanz, y D. Miguel Roberto, Administrador y Cantador que fueron de la Aduana de Casilda, se presentarán en esta Contaduría eu hora hábil y término de quince dia- para enterarles de un asunto de su intérêt; pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero de 1877.—F. L, Luis Soldno.
D. Rafael Cuesta López, y D. Baldomcro Rubio, Colector y C »nrudor ^uo fueron de la Aduana de Guantánamo, se presentarán en e6ta Contaduría en hora hábil y lórmino de quince dias para enterarles de un asunto de su iuceró--; pues de no hacerlo, podran sufrir perjuicio.
Habana 3 Solano.
de E
aero de 1877.—P. L, Luis
D. Miguel Roberts, y D. Enrique Joués,
Administrador y Contador que fueron de la Aduaua de Casilda, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y térmioo de quince dias para entererarles de un asunto de su íuterós; i porte proporcional correspondiente á la asceu-
órden de su entrega y se darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliegos y ee declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con lectura del pliego . de proposiciones después de !o cual se abrirán y j leeráu los pliegos por su órden, y si resultaren I algunos iguales entre sí', podrán mejorarse por í sus autores cou pujas á la Hutía por espacio de cinco minutos^*	j
10. La Junta declarará en el acto cual de las ¡ proposiciones leidas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
dose en uu todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
11. Inmediatamente se redactará el acta de 1*'® de este auuncio.
So escribirá en el sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo
de ganados en el distrito municipal de......[ei
que sea]
El Excmo. Sr. Director general de Haeieu-da se ha servido disponer se proceda á la subasta del derecho de consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que seindieau y con sujeción al pliego de condiciones que se iuserta al
remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe suporior do la Hacienua.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones miéutras que no afiance eu metálico, en bonos del Tesoro de la emisión de veiule millones, ó en acciones del Banco Español di la Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo deldiaen que se otorgue la fianza sobre la ba*e de oro, el importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza, de que trata Ja clausula anterior, se señala el término, improrogable de uu mes, deniro del cual quedará otorgada la escritura y ei cual se contará desde el dia eu que se comunique al rematante la aprobación de la subasta qüe ee hará constar en el expediente con la oportuna notificación.
tíi trascurrido este plazo do la hubiese prestado, se dara por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado a entregar el primer dia Lábil de cada Bemana el im-
pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio,
Habaua 3 de Enero de 1877.—F. I, Luis Solano.
Administración n»«Mn«-ipal do Rentas.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponerse proceda á la subasta del derecho de consumo de ganado Je lasjurisdic-ciones municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que se indican y con sujeción al pliego de condicione« que6e insería al pié de este anuncio.
Dichas subastas t u Irán lugar en los diaB que se expresan á las doce en punto de la mañana, s endo simultáneo en esta Administración Principal y en lus localidades respectivas á que pertenezca el consumo; por el cual se abre licitación.
Distrúos municipales. Tipos para la subasta.
tutorías.—1.
jos actuales
ptovieiona-
les percibirán íntegro su sueldo durante el año que pueden permanecer en el Centro telegráfico de tíevdia, coa arreglo á ío prevenido en ios artículos 8. ® , 10 y 11; y los que fuesen desaprobados en el examen de fin de ano obtendrán un nuevo é improrogable plazo de tres meses para repetirlo, abonándoseles^ en este
Día 27 de Enero do 1877.
Baracoa...........$ 2,540 70 oro al año.
Dia 29 de Enero do 1877. .
Guantánamo........$ 4,401 70 oro al año.
Dia 30 ile Enero de 1877.
Trinidad y Saucti-Spíritus. $ 20000 oro al año.
Habana 8 de Enero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el reru ate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
1? Las subastas se verificarán simultáneamen' te en el mismo dia y hora, en la Administración Principal do Rentas y en la dependencia del ramo de la localidad respectiva ante las Juntas compuestas en la Habana por el Administrador Frincipal de Reutas, del Letrado Consultor de Haeieuda, del Contador de la indin cada dependencia y del Gtícial del Negociado respectivo que actuará como Secretario, y en las locales, del Administra lor ó Colector, del Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial do la Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
2^ El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su posesión el remataüte, prévia la prestación de la fianza que determina la condición 13.
3^ No se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo que se acompaña, que no exceda del tipo señalado en el anuncio y con la cual no s- acompañe la carta Je pago del depósito ue que habla la condición 6^
4^ Para ser rematador se necesita no tener incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
Fuedeu hacerse proposiciones, pero eu
=, vacas, toros y terneros que
deneía del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquierea el derecho de cobrar en la jurisdio-cíou correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos por cada res mayor como buoye se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca eu la jurisdicción dol remate con destino al consumo de la misma.
17.	tíe exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y inouore« que se maten cou licencia del Gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos,cou tal qui sea solo para el consumo desús moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
Eu el caso probado de que se destine al expendio público algunas de las reses compren-5 didas eu los casos señalados en la primera parte» de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, 5 dueño ó representante de la empresa ó esta- \ blecimiento, abonará al rematador el derecho* corresponuieute y ademas satisfará en el papel ® equivalente la multa de treiuta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda cayendo la carne eu pena de comiso, cuyo impoite en venta iugresará en Arcas del Tesoro.
18.	L ts carnes que so beueficieu en una jurisdicción municipal no podrán introducirse eu otra para su expendio sin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las peuas marcadas en el artículo auterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo eu el punto que mas les acomode aun cuando sea de extraña j u risdicciou.
19.	tíi el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la llacieuda la diferencia que resulte contra la misma ademas de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que cou est6 motivo se susciteu y en caso de agravio podrán los ro matadores acudir eu la vía couteucioso-admini»-trativa, ante el Consejo de Administración.
2L. El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnización, sino en el caso de que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 17.
22.	El rematador se compromete á partid
par ver bal mente y por escrito á la Administra* cion Frincipal de Rentas la terminación dol ar- I riendo cou tres meses de anticipación.	)
23.	tíi terminado el arriendo no se hubiese i subastado do nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la apro-Oaciou superior, se obliga asimismo al reniata-
Dichas subastas tendrán lugar en los días oue se expresau á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo eu esta Administración Frincipal y en las localidades respectivas á que pertenezca el consumo, por el cual se abre licitación.
Distritos municipales. Tipos para la subasta. Día 10 de Enero de 1877.
Bejucal............ $ 2928 oro al año.
Dia 11 de Enero de 1877. Bahía-Honda.......	$ 314.	»	»
Dia 12 de Enero de 1877. tí. Cristóbal y S. Diego. $ 2345.15 »	»
Dia 13 de Enero de 1877.
Marieí............... $ 641. »	»
Dia 15 de Enero de 1877.
Colon............... $ 10574 »
Dia 16 de Enero de 1877.
Consolación del Sur... $ 1424 »	»
Dia 17 de Enero de 1877.
Alacranes...........$ 2420 »	»
Dia 18 de Kuero de 1877.
Cárdenas...........$ 17279.	»	»
Dia 19 de Enero de 1877.
Jo7ellanos [Bemba]... $ 4164. 80 »	»
Habana 29 de Diciembre de 1876.—EL A. I-ministrador Principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre, consumo de ganado.
Se publicó en los dias 7, 8 y 9 del corriente.
Efectos timbrados.—Libros de Comercio.
Concedido por eota Administración el plazo de un raes que vencerá en 31 del corriente para que las corporaciones y particulares puedan llenar, en lo referente 4 los efectos timbrados los requisitos prevenidos en el Real Decreto de 29 de Agosto de 1870; esta olicina Principal llama la atención de los Sres. comerciantes y Jemas obligados á llevar los libros sellados, para que deutro de dicho plazo los presenten eu esta-Administración, Aduana Vieja, eompañadr>s de solicitudes en que declaren hallarse ó uómatriculados y la clase de comercio que ejerzan. Con dicha instancia acompañarán también un pliego de papel del sello octavo, en blanco para extender en éi la certificación correspondiente.
tíe advierte que en los libros deben estamparse tantos sellos como hojas contengan.
Habana Enero 3 de 1877.—El Administrador Frincipal, José del Campo.
Administración Principal,do Adiiauua.
El Jueves once del actual á las once de su mañana, se rematarán en el almacén de averías 84 sacos café procedentes de Puerto-Rico, embargados á D. J. F. Arto a, por dos plazos de pagarés vencidos y no satisfechos, cuyo artículo pesa eu junto 47 quintales, retasados á 20 pesos oro, uno, llenáudoso en el acto la3 formaliuades auuuciadas auteiiormente.
Habana 8 de Enero de 1877.—Manuel Camacho.
D. José González Ugarte por sí, ó por medio de apoderado, so presentará en esta Administración para enterarle de un asunto que le dor á cotuinuar ei servicio bajo las condiciones 't concierne, parándole perjuicio en caso ae no ve-estipuladas eu este pliego, por un piazo que no j ritmarlo excederá de tres meses.	_	- -i:..i
24. Es obligación de las autoridades civiles
___llábana 8 de Enero de 1877.—Manuel tC«-
macho.
I