I
afe*, (Siî&Lbîâ*. aeí
; ¿¡»as* a* »®» mrnmnìMmmmx&we?-
''VTftí Ht&t&ISt' ■*>*• -"■► ~-»#ir-^SMí*i«P *

«5^wjr?gR:35 r^**^^»***.
' *
KKFaÌÌO del 'fosero Je! día 19 de Mayo de 1877.
Existencia de] dia 18.
Oro.
1*0308. UtS.
/Admon. de Rentas. 'Id. de Aduanas...
259195	93
4972	28
o /Operaciones dkl Tesoro.
00 ' a*
tu
H
Remesas de Depositaria?. Compra y vt? de valore?..
Depósitos varios.........
I Fds. por resto de librmts..
i garés cobrados.
Plata.
Billetes del Banco.
Peso?.
U 10.9 46 i
Ote. ; Pesos. Ots.
67 1099512	30
Idem
del Tesoro. Acciones.
Peí-o3. jjL’ts. Pesos. ¡Ota. —
2041^7	08
30001 ...
1214	10
16974;	19
TOTAL
489543	58
PAGOS......... 107214	10
1377	80
g 50$
.
5038	75
:
"532:	14
...514515-
Ex* stencia para el Jia 22......í 382329¡ 48
19951,	27 1105083	19	500
......1... 331070	39,.....
19951	27 774006, 80,	,500
....514515	50
_s.
RBALIZABLBS.
FaOARES.
; EN J3JEÔÜOxoisr.
Oro.
Pesos.
1267684
Os.
97
SrMÍ
Billetes.
Pesos.
Ots.
1267681 261
... 514515	50 1267423
07¡ .......I....;
S21........1....
65 ......!
Oro.
Billetes.
Pesos. Ots;
218695
85
Pesos. iCts.
¡Documentos Bonos. |á formalizar.
üüü
Pesos. ! Ots. Petos.
199848	27
-
944500*.....! 1408961

213695
16712
201982
I
85 199848 87......
98 199818
84
83822
Títulos de la deuda
Pesos. 7	Gts
594Ó0	
! 				
TOTAL. Pesos. : tí
5521 02 83822 62


43
210603 3000 532:14 1214 10 16974
27 944500:...... 14928681	74 58400
....! 8600'......................;.......
i 6317591 461264
271938500 ____ 1492868! 741 58400!
19
de, eu Ts S t!a Capitular, ante la Comisicn oa estricta sujeción al pliego do condiciones núe »! inserta 4 continuación, advirtiéudose qUe 1 preposiciones se entregarán en la Secreta '8 Municipal el dia ántes de la subasta basta p cuatro eu punto de la larde.	as
Lo que de orden de S. S. I. se publica rl r general ccnocinrento.	1< ra
Habana Mayo 11 de 1877.—-El Sec etar’o — 1. O., Rafael Aragón.	>
Véase el pliego de condiciones publicad« 0,. ,1a Gaceta del dia 13 de Abril último. ' °
TERCIA SECCION.
Jauta Protectora Jurisdiccional de Liter tos de la Habana.
585Ö320 69
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA.
{Metálico. Billetes..
Eu pmgarés..............
En otras clases de papel.
Existencia total
		Total.	
402280	75		
774508	80	1176787	55
1669264	90		■
3004284	24	4673439	14
			5850226	69
S cretaría.
ElExcmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se lu ser vido disponer coniecha 26 de Abril último, se publique por 30 dias conseeu-tivoi en la Gaceta oficia), convocando á D. Ma nuel Sanjurjo, sus herederos, así como á cual" quiera otra persona que se considero con dere
dio al dominio de la morena Teresa gangá, nu¡
solicita su libertad como sexagenaria, para que comparezcan en esta Secretaría, 4 deducir |ü8 derechos que les ¡.sieían.
Lo que deórden de S. E. eo hace público para tren eral conocimiento.
Habana 1? de Mayo cié 1877.—El S<>cretu
rio intermo, Miguel B. Govantcs.
ElExcmo. Sr. Alcalde Corregidor Trcei-dentó se ha servido disponer que se convoque por treinta dias consecutivos á la Sra. dora I» uacia A’vartz, dueña de la morena Leonor lien-té ó á eu apoderado on forma, con el objeto de que comparezcan on esta Secretaría á inijuanar la solicitud do libertad de la misma f or taita do inscripción en los censos'de 1867 y 71.
Lo que de órden de S. E. te hace público por este medio para general ce nocimiento.
Habana Mayo 2 de 1877.—El Secretorio interino, Miguel B. Govantes.
Habana 22 de Mayo de 1877.—El Tesorero Gémerai, Luis d* Sogredo.
ëxcuio. Ajnulaiuieiito,
i marca abierta; 3. 0 los dependientes ó repnrti-’ dores de cualquier establecimiento que conduz-n „	. i , .	1 can los efectos de compras hechas y siempre
El Excm;'. S •. Gobernad >r General hite- ,,0 gcail comisionistas del establecimiento, nido á bien dispcnur que la precisión cel banti- t!n cuy0 ca90 eatán sujetos estos á proveerse de simo Corpus Cnsti que ha de verificarle e l .Ice- mát/cu]a; 4 0 ]os arrieros que conducen efec-vee 31 del actual á las cint o de Ja tardo, sa ga de | io*arft los m2rca(]oa siempre que no los ex-la Santa Iglesia Catedral d.ryiend ose 1 or as cu- j per*jan ftn el trán8jt0, y por último los que des-
011 c de sus puestos remiten los efectos á sus casas.
1 es de Sm I gnacio hasta !a do Olrapía 0 tomaudo á la izquierda llegará hasta la délos Oficios, Plaza de Armas, frente de la ra*i do Gobierno, calle de TacoD y Pescadería, ha ta regresar á la misma Santa Ig’e-ia.
Lo que de órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se°auuncia al público por la Gaceta oficial para general coroo'miento y en particular á los vcc -nos de las calioa de la carrera, de quienes se o pera que adornarán las fachadas de sus casas según corresponde á la solemnidad do tan religioso acto.
" ■	24 de Mayo de 1877.—Ramón de
Habana Echavarrxa.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del arrendamieuto de las mesillas del mercado provisional de Marte durante el año económico <lr> 1S77 & 78- ni Timo. Sr. Onrrfiíridr
do 1877 á 78; el limo. Sr. Corregidor, Presiden-
te, se ha servido señalar para la subasta el dia tí del entrante Junio á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión segunda con estricta sujeción al pliego do condiciones que so inserta á continuación; advirtiéndose que las proposiciones so entregarán en la Se retaría municipal hasta las 4 en punto do la tarde, el dia ántes de la subasta.
Lo que de órden do S. S. I se publica para conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1877.—El Secretario Ramón de Echavarrxa.
general
Pliego de condiciones para el remate de puesto públicos y vendedores ambulantes de esta ciudad y su jurisdicción.
Artículo 1. 0 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el arbitrio de puestos públicos y de vendedores ambulantes de esta ciudad y su jurisdicción para el año económico de 1877 á 78.
Art. 2 o Constituye este arbitrio la cuota
que, con arreglo al Reglamento que se in-
serta á continuación, deben satisfacer todos los que ocupan temporal ó permanentemente los portales abiertos al tránsito público, las plazas, p iseos, calles con puestos, mesas ú objetos con artículos de cualquiera clase que sean, así como todos los vendedores ambulantes.
Los dueño 3 de establecimientos, sin excop cion, nopodr u ocupar los portales do estos ni los frentes de sus casas con ninguna clase de objetos, á no ser que se hallen provistos do la correspondiente licencia del Corregimiento qué so licitarán por medio do instancia, en el concepto de que el pago del arbitrio al rematador no les dá derecho á la ocupación del portal y quedarán porlo tanto obligados á desalojarlos tan pronto como se les intime por la autoridad.
3.	0 El rematador se hace cargo del cobro de la cuota con estricta sujeción A la tarifa que consta el artículo 8. 0 del citado Reglamento; si bien podrá hacerla por mensualidades ó sem inalmente, seguu le conviniere, expidiendo como comprobante recibos á los causantes del arbi trio.
4.	0 El recibo de que trata el artículo áute-
rior sustituirá al artículo primero del Regla-
mento respecto de los vendedores ambulantes y expendedores de todas clases que estén sujetos á este arbitrio; mas no así respecto de cualquiera clase de puestos públicos, los cuales deberán proveerse prèviamente de la correspondiente licencia el Corregimiento y matrícula del Excmo Ayuntamiento. Con el fin de evitar los abusos á que pueda dar lugar respecto á los vendedores ambulantes el que sirva solo de comprobante el recibo, el rematador establecerá una marea ó contraseña que estampará gratis en todos los tableros, cajas y demás envases que usen los expendedores. Deberá marcar de nuevo los envases que se le presenten, siempre que acompañen la marca anticua del inutilizado que se ha de sustituir.
5.°
6. 0 Rara mas aclaración entiéndase que los expendedores de leche que abonen la matrícula para situarse en alguna esquina, pueden repartir por sí ó por sus dependientes su efecto á domicilio sin pagar más cantidad ni necesitar de otra matrícula que la que exije el inciso octavo de la tarifa. Los que no se sitúen en las esquinas abonarán lo que indica el inciso 6. 0 déla tarifa.
7.	0 No están obligados al pago de la cuota de vendedores ambulantes, 1 s dependientes de estos que conducen las mercancías ú objetos de venta, siempre que acompañen á sus principales que son los que deben estar provistos del recibo del rematador.
8.	0 Queda prohibido en absoluto e' establecer pusto alguno fijo en los portales interiores del me cado de Tacón, igualmente que la circulación por los mismos de ve dedores ambulantes; porgue deben permanecer expe Utos para el tránsito público. Los contraventores quedarán iuemsos en las multas que ajuicio de la Autoridad deban satisfacer, tanto por la primera vez como por las rcincidcnoi is.
A rt. 9. 6 El rematador pondrá .en conocimiento del Timo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, las personas que elija para cobradores y celadores, á quienes expedirá el correspondiente nombramiento de comisión, cuyo documento presentarán á los causantes y á la Policía para que se les reconozca su carácter y se Ies presten todos los auxilios que necesiten para el desempeño de sus funciones.
Art. 10. Los cobradores y celadores del arbitrio conducirán á las oficinas del rematador, á todo vendedor que no vaya provisto de la matrícula correspondiente, á fin de que, si no abona el arbitrio y. la doble cuota en que incurrió por su morosidad, según lo dispuosto en el artículo
Art. 17. Para ser postor se re iuiere el depósito previo en la caja municipal de la cantidad de mil pesos en efectivo ó en bonos municipales ) or su valor nominal, con cuya cantidad responde el postor del sostenimiento de las condiciones del remato y será devuelto el depósito inmediatamente después de verificado el remate á los que no resulten rematadores. Al que resulte serlo será devuelto cuan ’o haya otorgado la fianza que 30 exije por el articulo 15.
Art. 18. Cuantas cuestiones se susciten así entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Excmo. Ayuntamiento sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión, aplicación de penas y demás efecjtos del remate, se resolverán gubernativamente por el limo. Sr. Corregidor, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, padiendo después los interesados dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la con-tencioso-admiuistrativa al Excmo. Consejo de Administración.
Art. 19. Las proposiciones se harán en pl e-gos cerrados con arreg’o al modelo que se pono al final, las cuales entregarán los portadores en la Secretaría Municipal el d a ántes de la subasta. Abiertos que f can los pliegos el dia y hora señal dos para la subast , so adjudicará esta A favor do la propoficion que resulte más ben eti cio-sa, y solo en. el caso de que se adviertan dos ó má^ ventajosas iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ella por espacio de quince minutos y pasado este térnfno se adjudicar i al que hubiere liecbo la última proposición.
Art. 20. El rematador queda obligado á indemnizar el papel sellado que haya debido emplearse para el acto de remate y posteriores basta ponerlo en posesión de él, así como todos los gastos de publicación que origine la presente subasta y el i p.g que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista.
sente Reglamento, sin concederlo ningún efecto retroactivo.
7.0 No se concederán matrículas para .construir ventorrillo3 de madera sea cual fin.re su forma, 011 muelles, plazas, pas eos y (alies.
8.° La ma’ricu a p ra puestos públicos y do baratillos y vendedores ambulantes se liará pagándose en la oficina municipal los derechos
Gobierno Militar de la Habaua.
de la siguiente tur ía:
Oro ó su equivalente al tipo promedio que tenga en plaza el dia anterior al cobro.
Pesos. Cts.
13
18
REGLAMENTO QUE SE CITA.
10 del Reglamento que se acompaña, se le reten-
ga la parte de los efectos que conduzca, equivalente al importe que deba abonar, participándolo inmediatamente á la Presidencia para su resolución. Si el detenido ofrece garantía personal b stante para responder al págo dél arbitrio y doble cuota, no se le embargarán efectos de ninguna especie.
En cada casó los celadores no percibirán la doble cuota hasta la resolución de la Presidencia.
Art. 11. El rematador tiene el mismo derecho del Municipio pira cobrar por la vía. de apremio con arreglo á la instrucción municipal vigente, tanto el importe del arbitrio como el recargo, ocurriendo al efecto al Exento. Ayuntamiento con iii3taucia en el papel sellado .correspondiente acompañando éj justificante del adeudo y pidiendo ol libramiento de apremio.
El justificante del adeudo será el requerimiento hecho al causante ante el celador del barrio, comprobado con su firma, á quien acudirá el rematador obteniendo de él un certificado del hecho.
Art. 12. La pena del duplo que marca el artículo 10 del Reglamento, se entenderá también respecto, no solo de los puestos, sino, de todos los causantes del arbitrio que dejen de abonarlo.
Art. 13. No se admitirán posturas que l ajen de la cantidad de 31,051 pesos 50 centavos, oro.
Art. 14. El rematador enterará en las cajas municipales el importo respectivo del remáte por trimestres adelantados. La falta de pago de un trimestre autoriza á que se ponga el arbitrio en Administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía do apremio los plazos vencidos.
Art. 15. Para responder al cumplimiento del contraio, el rematador otorgará dentro do quince dias siguientes al remate la fianza equivalente. á la cuarta parte de la cantidad en que
se verifique la subasta. Esta fianza se liará en
efectivo, en bonos del Excmp. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por su valor nominal •ó bien en hipoteca de finca urbana, en cuyo caso será el duplo.
Art. 16. Por ningún motivo ni aun por car-sos fortuitos por extraordinarios que parezcan .....	, podrá el rematador pedir quita, rescisión ó reba-
Estan obligadas al pago del arbitrio co-; ja je ]a cantidad ofrecida cu el remate, ni iu-mo vendedores ambulantes todas las personas , demuizacion de perjuicios por supresión de cual-que expendan cualquier clase da efectos en las quier puesto ú objeto que sea causante del arbi-calles de esta Capital, ya pregonen o no los ar- tr¡0 q otras causas previstas, t'culos que conduzcan,	¡ Tampoco se exijirá al rematador por parte
Quedan exceptuados del pago conforme á lo 4ej Ayuntamiento mayor precio que el estipula-resuelto por lajPSerioridad: 1. 0 los conducto- do, cualquiera que sea el número de puestos ó res de toda clase de veh culos. 2.° los expende- causantes del arbitrio que se aumenten durante Joros de dulces que procedan de fábrica con | el término de la contrata.
A rtículo 1. 0 Para ocupar un puesto público temporal ó permanentemente en portales abiertos al tránsito público, en plazas, paseos ó calles dentro de la ciudad y sus barrios, bien sea para expendio ó venta de fruta’, legumbrés, efectos de baratillo ó de cualquiera otro artículo de consumo y del comercio ó bien con bultos, baratillo, vidrieras, casilla ó cualquiera otro objeto destinado á la venta do ai’tículos de comercio que de cualquiera manera no obstruyan permanente ó transitoriamente la vía pública, se necesita matricu'a escrita concedí ’a por la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento y expedida por su Secretaría.
2.	0 Las matrículas se solicitarán por primera vez en instancia dirigida al Presidente del Excmo.'Ayuntamiento en papel del sello 8. 0 , ¡ expresándose el objeto y propósito de ella, sitio1 público qué1 se pretenda ocupar, determinando su extensión ó si se solicita para expender por las calles.
3.	0 El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario informes de la policía sobre las cualidades del solicitante ó inconvenientes que pueda ofrecer la concesión de la matrícula la d irá ó negará, mandando en el primer caso á inscribir al solicitante en el padrón.
4. P	Las matriculas se renovarán rada sei-meses c 11 solo la presentación y devolución de la anterior.
Pasados loa seis meses después de expelida, caducan y quedan sin valor alguno.
5.	0 No se concederán matrículas para ba ratillos ni otros puestos de vidriera, ni para frutas eti p rtales abiertos al tránsit > público, que tengan menos de cuatro metros de ancho.
Tampoco se concederán para los portales de ancho suficiente, si estos fueren de prop:e ’ad particular, si ius duelos negasen el consenti-mieu o, y en este caso abonara el dueño el im porte de la matrícula.
6.	0 C da puesto público o arpad 1 con baratillos ó venta de tabaco ú otros objetos de c -mcrciij y de frutas en los portales abiertos al tránsito público, t ndrá la extensión de dos metros de frente por uno cincuenta centímetros de fondo.
En ningún caso se concederá dar mas fond á 1 s baratillos, y cada metro mas que se conceda liácia el f ente ó sea á la confinuacion de los dos primeros, se considera como otro baratillo. No s • concederán matrículas para baratillos ni otro puesto a'guuo que estén frente unos de otros, ó lo que es lo mismo que ocupen el frente de uno es ablecido, debiendo entenderse que todos se lian de coloc r en una misma línea ó sea la del lado de los edificios, respetándose los derechos adquiridos siempre y cuando estos se hallen fundados en la legislación qua rigie e; pero si por venta ó traspaso ó cualquiera otra circunstancia se solicitase matrícula, se. á con 1 rreglo al pr .-
1.	a Por la matrícula para
la colocación de un baratillo, vidriera ó r uesto público para expendio de frutas ó cualquiera otro artículo de comercio en que se ocupen los ' dos metros de frente, uno cincuenta de fondo ó menos, so pagarán............
2.	a Por cada metro corrido que se o aupé á más del que se concede al frente por un barati-
| lio...........................
3.	a Por cada fracción que exceda do 25 centímetaos ha-ta ún metro después de los dos ó
■ fruís de frente de que so componga el baratillo.............•••••
4.53	Por la matrícula para i vendedores ambulantes de todas
! el ses........................
5. a Por la matrícula para 1 expendio de frutas en los porta-| les, plazas ú otros lugares.
6.53	Por la matrícula pa a : ordeñas do vacas en las plazas y | calles, por cada vaca que baja do
7.03 Por la matrícula pava expender maloja, frutas, legumbres conducidas en caballos por las calles, por cada caballo..'.
8.53	Por la matrícula para
situarse á expender lecho en las esquinas y por las calles.......
9.53	Por la matrícula para
colocar mesas para expendio de café y refrescos en portales abiertos al tránsito público en las plazas, por cada mesa que baya de colocarse....................
10. 13 Por la matrícula para expender frutas en tableros en los portales y calles........... 2
9 0 . Este arbit io sustituye el conocido por depues tos públicos y de baratillos que ba cesado de cobrarse desde el 11 de Julio de 1870.
10.	Los carros del ferro-carril Urbano que esperan pasaje en la plaza de San Juan de Dios adeudan 48 pesos por cada uno encada semestre
11.	Los que ocuparen puestos públicos sin estar matriculados ni tener la correspondiente matrícula municipal, incurrirán en la pena de otro lauto de importe de los derechos municipales que pagarán juntamente con el simple al expedirse la matrícula.
12.	Todos los agentes do policía é individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento están facultados para exijir la presentación de las matrículas que según este Reglamento deben expedirse y para la aprehensión de los infractores, de que darán cuenta inmediatamente al Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
13.	Los que pasados los seis meses de la matrícula continuaren ocupando el puesto público ó ejerciendo la industria á que olla les autoriza, sin haberla renovado, incurrirán 011 la misma pena del duplo que el que no la hubiere obtenido.
Habana 13 de Diciembre de 1871.
50
Debiendo procederéc á la elección do Habí-litados y suplentes do Sr s. Generales y Bri™. dieren de cuartel, de los Caballeros pensiouadts de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Jefis, Oficiales é individuos de tropa rtíira-dos, y de Jtf s y O5cíales del Cuerpo de E. M. de Plazat; 1 e resuelto convocar á los que pirte-nocen á dicliaR c'ceos con residencia, en esta cu-pita1, <5ciándoles la puntual asistencia á di-cho acto que tendrá lugar en la Secretaria de este Gobierno Mi.ilar, sita eu el 2. c ] i-o del cuartel de la Fuerza, en la forma siguimt';
D.a 11 de Jui io á las doce de la mañana,— Elección de Habilitado de Sres. Genertksv Brigadierer.
id. id. á las doce y media de id.—Idem de Cabañeros pensionados de ¡a Real y Militar Or. den de San Hermenegildo.
Id. id. A la una de la tarde,—Jdem do S'es. Jefes, Oficia es cird;viduos do tropa roti^ados. Id. id. á 'ai dos do id.— Id. de Habilitado
V suplente de Jefes y Oficiales de E. M. du Plaza.
Habana Mayo 18 do 1877.-
-Culleja.
El soldado que fué do la 3.30 guerrilla toante de Puirtc-Príncipe, Manuel Colado Vega, se 1 retentará eu la Set retaría de este G Perno de doce 4 cuati o de la tarde para entregarle un documento que le pertenece.
Habana Mayo 18 de 1877.— E1 Teniente Coronel, Secretario, Balbino Ordoñez.
El roldado que fue do la 2.15 guerrilla volante de Puerto-Príncipe, Cristóbal Hernández Expósito, so presentará en la Secretaría de este Gobierno Militar, pora enterarle de un asunto
que le concierno.
Habana 17 ile Mayo de 1877.—Do órden de 7UI T enunte Coronel, Secretano, Balbino Orci'ñiz.
Doña E ilogia García, madre del cabo 2. 3 que lue dei bata Ion Cazadores de Mntanzai, Pedro Delgi do García, se presentará en la 8o-crelaría de este Gobierno Aiilitar, para, entorar-e do un asunto que le interesa.
Habana Muyo 21 de 1877.—Do órden de E.— E' Teniente Coronel, Secretario, Balbino Ordoñez.
Comundanci% Militar de Marina y Capitanía ii J'ucrlo de la Habana.
Fiscalía ole causas.
Modelo de proposición.
D. N...........vecino de.......en1 erado de
los anuncios publicados en la Gaceta con fecha
de....y de los requisitos y condiciones que se
exijen para adjudicarse el remate del arbitrio de puestos públicos y de los baratillos de esta ciudad y su jur sdiccion se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad (aquí pondrá el precio eu letra). Fecha y firma del interesado.
Habana, Mayo 23 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarrxa.
Fot el ¡ rescute ai unció se convoca á I). Ti más Cam ello Li ronzo, cuyas generales se ig-tn ran, para que dentro de nuevo (lias c anta ios desde e«ta ficho c. mpxrezcaeu esta Fiscalía ó mi cargo para uotücarle el auto de sòbri sai miento dictado en el expediente de naufragio dd j ailo-bot «Pie iad.»—liaban a Mayo 9 di 1877.—Manuel de Guzinan.—Por su mandado, liamoa UiViia.
Para que declaren en el interrogatorio que instruyo por la perdida de la fragata española «Salvadora,» ocurrida en las proximidades del puerto de “Holyhead" (Inglaterra) el dia 8 de Mayo de 1875, se citan por este segundo edicto al piloto que fué de dicho buque I). Guillermo Arambureu, al contramaestre D. Epifaiiio González, y & los tripulantes Luciano Blanco, Liborio Perecí, Francisco Dúo, Domingo Ferrer, Cipriano Erezu-ma, José Antonio Goire, Pedro González, Silverio liamos, Joséláan Martin, Mariano Torres-y Bogelio González, los que deberán presentarse en esta dependencia en el término de veinte dias fteontar de esta fecha con el objeto indicado.—Habana 11 de Mayo de 1877.—Cayetano González.—Por su mandado, José Acevedo.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Eccn árnica.— Se irotarir..
Debiendo pr cederse el dia i‘- dd tnW próximo á la licitación verbal p:ra el eunfink' tro de algunos víveres, carnes, uves, huivos, panetelas-, bizcochos, leche de vaca, ídem de bor-
ra, carbon y leña que rean
nccesanoB para
No habiendo tenido cf oto p< r fa’ta ds lie tadores, el remate anunciado para el dia 25 de Abril próximo pasado del arbitrio productos del
Uorral do Concejo; el limo. Sr. Corregidor Piesidento st ha servido señalar d > nuevo para la subasta 11 dia 30 dv 1 actual á la una de la tar-
el
abastecimiento de Í06 Hospitales Militares de esta Plaza, durante oí mes de Julio entrante,bc avisa ¡ or medio de! pr. sente anuncio á las períocas que quieran interesarao en la misma, Para que acudan á la Se.relaría do la Junta do ota* ÉLt ibiecimieuto á las 12 del dia expresado a presentar sus propcsicionet: pediendo ba.erlo eu las anteriores [ ara iuformatsj do las condi* ciines á que deban su je arse, las referidas propo-si iunef; debiendo tener cutem.i lo que I01 Pecios de los aití'ju'03 sé marcarán enero 5 pu equiv, l 'iite en billetes de! Bar.co Español d0 !• ílala-ia, al tipo quafjj ei Gobierno para dita0 mei; o! pejo de ellos en arrobas y kilogramo 0a los viven s y arrobas y litios en loa líqui loa.
La expresada licitación so mantendrá abierta brsta la uwa de la ü r le, desde cuya hora 0U talante uo so ad nitirán m is proposiciones q®9 ¡as ya prest uta las, y seta adjudicado el tum1"
nis'ro alare resulte ser rná beneficiosa lutei eses del Eia io, en vista de la comparaci0»
quo do lai mismas se hará á presencia dß
sus
autores, y eu el caso que htibiere dos o
T
r