.J.*- ■
iiinw% iii'l WH» «■'«wáaafc •*•?*«*»;	Er"

••v«^*»i6i^»*iÂîiS'-aseai» ^f^áris&sgs*í®ss*»25?'w*

Administrad on local de Aduanas.
E Lunes 25 del aitual á las doce de eu rnsi-fiana s . rematar » eu el almacén de avenas cuatro tercercdas jamones procedentes del vapor americano «Ulyde» de Nueva- York Habana Junio 21 de 1877.—Mato.
Administración Q-eneral de Correos.
El vapor correo español «Antonio López» saldrá de e?te puerto para el de Santander el
25 del corriente.	.
Hasta las de s de la tardo del mismo día se recibirá en el buzón tío esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir
lara dicho ponto.	,
Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo tniemo que en los buzones de alcauce que hay establecidos.
Lo que so inserta en la Gaceta y demán periódicos de esta Capital para conocimiento del
público.	_	. . . r
Habana 18 de Junio de 1877.—E' Adminis-rador general, Ramón L. de Ayala.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Con esta fecha he tenido a bien quede sin efecto la licencia concedida á D. Antonio M. Miró, para una casa de empeños en la calle del Aguacate núm. 31, por traspaso que déla misma hizo á D. Daniel Rodríguez y Franco.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial durante tres dias, para los fines .correspondientes.
Habana Junio 22 de 1877.—Torñjos.
parte on la operación potante mí el infrascrito Secretario de que certificó.—Manuel Ajurie.— JuanE. Trujillo.—Rafael de Aragón.— Frailesco u. Palacio.—Lino Marrinez.—José de la Ilesa.
__Jo-á M. Xiques.—Jo ó de lo3 Santos.—be-,
verino Acrecida.—Benito Posada.— lian on (¡c Echevarría, Secretario.
Y cumpliendo con lo dispuesto hice Facar ; esta copia para su publicación.
Habana Junio lldols77.—El Secretario, Ramón de 1 chávame.
E1S/. Brigadier Jefe de Estado Mayor me dice con fecha 15 del actual lo que sigue.— «Pino. Sr.—El Exorno. Sr. General Subinspector d, Artillería con fecha 5 del actual dice al Excrno. Or. Capitán General lo que sigue. — «Excnn.
Sr.__Acompaño adjuuto a V. E cóp a de una
comunicación que me dirijo el Sr. .Coronel Director de 'a Pirotecnia Militar de esta plaza en queja d; que son orig nados á incendios al caer los globos que eu ser do regocijó ó recr :o s* lanzan ul espacio por los hab’tanhs de e?ta capital y sus suburbios. Entiendo Exc.uo. S . que oouv< n Iria pata evitar siniestros de fuego, que por los dependientes de la Alcaldía Corregimiento, tes de Orden Público y demás á quiet e competa se vigile no se haga uso en la preparación de los tales globos, de aguarrás ni de ninguna otra composición inflamables de que no han menester tu manera alguna por cuanto e empleo de estas materias se encamina á queluz-cau ei. el momento de su descenso y extensión como fuego ó luz de artificio. Sin embargo, V. i», con su Superior ilustración re o!verá cual BÍerrn ro lo más proecdente y acerado.»
En su consecuencia, este Corregimiento deja ( r h bida desae esta lecha la elevación deles globos á que se contrae la preinserta eomu-nicaen n, y para lo que tenga á bien autorizarse ee reserva para cada caso, nombrar un perito que examine la coraposicitn que habrá de etn piearse, á lin de ver ei llena la condición qm precisamente so requiere como permitida.
Habana 19 d( Jauio de 1877.— Torñjos.
jüxeut«. Ayuntamiento^
Secretaría. ,
En la siempre fidelísima ciu lau <ie na en lido Junio do mil ochocientos
la Haba-
setenta
y siete, se constifuyóá la una de la tarde cu la Sala Capitular el Sr. Teniente de Alcalde 5. ° , e! Sr. Síndico 4? y los Sres. Contador Municipal D. lia fue 1 tío Aragón y Capero, Tesorero D. Fraucisco González Palacios, liccauda dores y de mí el infrascritoSeoreiario de la Corporación,! onel objeto deprocoder á la inutiliza oiou de los billetes dolBanco Español, de los de: Tesoro y de los Títulos del Empréstito de veinte míllonep, recaudados en la semana del 1 al 7,y cuya inutilización se dispone por deere- odoi Go bierno General do nueve de Noviembre del año próximo pasado, producto de la recaudación por esta Municipalidad de laóí parte de la contribución del treinta por ciento establecida sobre Ja renta do la propiedad y utilidades de la Industria y co neroio, profesiones y artes, y resultando de las facturas presentadas por los recauda dores con la intervención de la Contaduría y Vto. Bno. del Exorno. Sr. Presídeme, que lo recaudado por Ancas urbanas, deducido el dos poi cuaco para gastos geuerales,asciendeá cit co mil doscientos treinta y tres pesen noventa y cuatro centavos billetes del Banco y cuatrocientos peros Ídem del Tesoro; por industria y comercio, cinco mil ciento siete pesos uoveuti y on centavos en billetes del Banco y qu nientos ídem del Tesoro, cuyas partidas remudas hacen 1« suma ce once mil diecientos cuarenta y un pesos ochenta y cinco centa os y puestos sobre la mesa los billetes facturados, asi como el taladro y leído por mí el Secretario el decreto ya citado, se dió principio al acto contándose por el Sr. Presidente y Sindico los billetes por valores de mayor á menor, resultándolos siguientes:
3 Billetes del Tesoro de 200, i> Id. id. ele 100.................
6	B l'etes Banco Español de 1000. o id. id. de o00.........
3 id. i l de 30')......................:...
0 id. id. <’e 100 .........................
3	id. i i. de 50...........................
4	id. id. de 25...........................
7	id. iil. ne 10...........................
4	id. id. de 3.............................
7 i i. id. de 1............................
2	i-l. id. de 50 et?.......................
5	id. id. de 25 id........................
5 id. id. de 10 id.........................
3	id. id. de 5 id..........................
Total .......................
Pefoe.	Ota.
600	
300	•••
900	...
6000	
2500	....
900	• • •
600	• • «
150	
100	• • -
70	
12	
7	
1	
1	25
••••«•	50
	15
11211	90
Concluida la operación material del taladro y recontados los billetes por Jos propios Srea., resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada, quedando estos valores en poder de le8 recaudadores con sus respectivas facturas para entregarlos cu el Lauco Español, piévio recibo, dispuso el Sr. Presidente ee exten llera acta para elevarla a! Excrno. Sr. Gobernador General, al Sr, Administrador Prineipl do R ntaq para el expediento y pasca su publicación en los periódicos de esta ciu-da^jarmando el Sr. Presidente con los Sres. de la Gmision y demás perbon \s que tomaron
*4
r-4 l& <J CU C3
-o ^ P ~
C3 &
O O/
^ u
00
o
co
J
y
'A
O >—<
O
o
-n
A
-5
21
O
O
H
24 M
>-rl
s
<4
25 Ö h *4
o
>4
2i
2)
2)
p
a
<4
H
24
O
U
O
PL cu
^ a* X P cu o
,r-.
C 00 Û,
o
QJ «
Ü Ph o
<© 02 c 3-
£ o j
— Cu
8 .5
"o
;S &
a> w > P
Qu
o C3
O
'p,
T- <y -*■» -a
<u 'z
*.Qj CZ
>- p P-’rP £
— te
d> 73
OD ^
o.
(/}
w
Cfj
12
24
7
53
p
ÛS
s-3
"4
H
O
H
Uh
"p
85 15 ! 1	8
ri O	rH
rf	
Ol rH	
f— co	05
rH 40	
O	40
». P*
o
o ^
c3
V
H
dJ OD rrs 73
0	co
'o J oo (fl »■ <-!
a D o i;
o -5 -a
O O g
C *' 5
"T O ^
CQ V
CCl	,T*
Oi'O05 !a o a
O
cz
5?
Pt
O
ü
<
H
<n
P
£
		O	0
■fl		fl>	0
H		(M	r;-<
TD			
hH			
		05	05
O		©3	CO
			
		J—	i"»
O		O	O
TD	•		rH
		1^	1 —
		rH	rH
©			
*—			
			
..		O	<=>
ou		O	O
"fl		OI	»O 'N
			rH
EH				,
O*	O	O	O
oO	O	O	O
H		CO 0	TO O
		00	CJO
hH					
O*
O
p
»
o
ro
CP
o
CO
OI
1'-
o
p-
r.\
CO
OJ
<
O
H
uG
¿v-
p,
53
P
o-
-fi
EH
po
»o
co
t—
o
-f
o
o
c*
o
a
«
rO
4-3
co
P v<
O cD ¿ P
¿3 4L)
P CÖ % O
p
C3
— d>
® JO
= ©o
,r^ w
3S Ph’73 o
4-»
<P
<D
rC -
~pr-
>
'-P>
<a
t- r -p* UQ
X
<1
CÜ
rA
o
S5
Eh_
o*
EH
o
p
H
O)
ns
PQ
o
03
CO
CO
OI
io
oo
oo
o
03
CO
o
o
o
o
o
o
TT
”00*
Oü
ro
T-*
O
-£3
(M
O
O
O
oo
OO
03
I—
co
o
o
•o
o
o
to
<r\
to
(M
O
-ri
0
t-
01
o &
D
rP
O
Ö
<
Eh
ai . H
: o
i •v
;a
u
O
C3
P
cS
P
<D
00
L-
P
o>
o
CQ
h-
jP
O
o
(fi
c3
P
«H
O
Oí
p
03
d
' vlí
a
c
rP
CS
rP
O
a
o
En
o
Ss
(->
O
*5
P
d
O

;3
p
-O
IW
D
d
I
3
d
o
V
—H
fH
V
3
bX)
d
US
a
£-4
O
• H
3
a
©
T.
0>
o"
3
1-5
Eu la Siempre ’fidelísima ciqdad de la Habana en 18deJu io de 1877, se constituyó á la una de la tardo en la Sala Capitular el Sr. l'enieuto de Alcalde 6?, el Sr. Síndico 1. ° y los Sres. Contador D. Rafael Aragón y Copero, Tesorero D. Francisco G. Palacics y Recaudadores Municipales, y de mí el infrascrito Secretario de la Corporación, con el objeto de proceder á la inutilización de los billetes del Banco Español y del Tesoro recaudados en la semana dol 8 al 14 y cuya inutilización se dispona por los superiores decretos del Gobierno General de 8 de Agosto y 16 do Dmiémbte arabos ¡leí año próximo pasado, productos de la recaudación por esta Municipalidad dei 10 p.§ sobre la renta y utilidades que excedan de un mil puso3 al año; y resultando de las facturas presentadas por los recaudadores con la intervención do la Contaduría y Y? J59 del Exorno. Sr. Presidente, que lo recaudado por tincas urbanas, deducido ei 4 p§ ¡ara gastos generales, asciende á 211 peios 11 efe. ¿n billetes del Barreo y por industria y comercio 285 pesos 60 cte. en bil etes de Banco, cuyrs paradas reunidas hacen la suma de 496 pisos 71 cte; y puertos sobre ¡a mesa loe billetes facturado?,así jomo el taladro y leido por mí el Secretario el artículo IV del expresado Decreto de 8 de Agosto, se dió principio al acto contándose por el»r. Presidente y Síndico los billetes por valoreado mayor á menor, resultando los siguientes, y por el año de 1875.
Ps. r*.
4	B. del	B. Etpañolde		100	3»	400
1	id:	id.	de	50	X	50
1	id.	id.	do	25	)>	25
1	id.	id.	de	10	3»	10
2	id.	id.	da	5	3»	10
i	id.	id.	de	l	33	1
1	id.	id.	de	50	ct°.	
4	id.	id.	de	5	))	• • ••
50
20
Total.
496 70
Couoluida la operación material del taladro y recontados ¡os billetes por los propios Sie . resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada, y quedaudo estos valore? en poder de los Recaudadores con sus respectivas tácturas para entregarlos inmediatamente en el Banco Español, previo recibo, dispuso el Sr. Presidente so extendiera acta para elevarla a! Excrno. Sr. Gobernador Guperal, al Sr. Administrador Principal de Rentas, para el expediente y para su_ publicación en los periódico?, de esta ciudad, lirmando el Sr. Presidente con los Sres. de la Comisión y demás personas que tomarou parte eu la operación por ante mí el infrascrito Secretario de que certifico.—Juan A. Baldonedo.—-Autonio Vázquez Q ieipo.—Raatl Aragón.—Francisco G.Palacios.—José Sane ez —Ramón de Ecbavarría, Secretario!
Y cumpliendo con lo dispuesto bice sacar ^sta’cópia para su publicación.
Habana 18 de Junio de 1877.—El Secretario,
¿ anión de Echavarña.
35
rs
3
o*
3
d
O
u
-O
o
03
S
d
o
‘o
Ut
O
A
■Kj
I
H¡jj
H A
ee
I
40
O
io
0)
O cS £ d
S
GJ
C
%
u
<D
2
o
O
•i
Ci)
p
3
OI
V
3
8
o
o
•n
O
L'-
ex)
2 04
<d rd 2
03
03
s
I
G
i
o
'
1 N
"I
03 ^4
2 S
U Ti
ag 5 «
tu
rf) 33 0) d Eh 3^

«
03
*5
.O
e
o
g a
o £ tú o S
>j 33
o 03 ¿ ® as 2 g-U
w *
§ g « 2 «1 a; -
s ^
-♦-» «3 03	.
03 (D
-O d © o "d ■«)
o o
T ^ Ci Û4
ú
l'I .2 3 © o
o d
¡r» »
E- 3 22
0QT.
S’.
SI
o Ä ñf < s,
■M
w
w
o
» ¡	:
: g : ce • »o r—t	15300 1
: i	
: S	8
î CÔ	CD
l-	P*
: :	:
Comandancia Militar de Marina y (Jtapilanía de J 'uerio de la Habana.
Fiscalía 'le Causas Facultativas.
D u Caye uno González y Font, Teniente ele Navio de ¡a Armada, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de esta dependencia.
Pura que declaren en el intenogatorio qu instruyo por la pérd da de !a fragata rs anola «Salvador?» ocurrida enlrs proximidades .del puerto de Lfolyhead (Inglaterra) el día 8 de Mayo de 1875, se citan ¡ or este tqnaero y último edicto al piloto qu: fu ó de dfifn) buque don Guillermo Aramburen, a+^oítramaeytre ..Ion pitanio González y á lcl tripulantes Luciano Jlanco, Liborio Porcel, Francisco Dúo, Domingo Ferrer, Cipriano Erczuma, Jopó Ant< n o Gnjie, Pedro Goi zalez, Silvorio liamos, Jos.’ San Martin, Mariano Torres y Rogelio Gonza-ez, los que deberán ¡ restiitaríe en esta dependencia en el té’mino de ocho clias á contar de esta fecha con el objeto indicado.
Habana 2 de Junio de 1877.—Cayetano González.—Por su mandado, Jceé Acevedo.
stonai
©
di
-2
o
C5
9
a
c
2
O
2
O
rr1
o
O
c
«8 I
«T3 A tS ‘ü
PC —(
S fl +3 ^
fl fl T3.2
a ce
fl
CJ
©
■o
«c
©
.V
53
«fl
O
p
«
O
03
fl
©
t£
O
o fl ‘O o
£ £ < 03
O 'r->
0«-4
© 03 o! .ÄS
ce
§.« T3 » c3 t-4 'fl O fl fl
’CS
Sg
71
Qj -ú
« rs
■o Z¡
o i.
« t-
^ S
o —
’ít © © —¡
Ç fl
3
7,1-9
1- 00 XI — ^ a 0-a
© 2 .SU cr
o
-4
Sección 2.a
Acordt do ¡ or <1 Excmc. Ayuntamiento r révia la aj rotación del Excrno. Sr. Gobernador Genera1, sacará ¡ública subasta el suminutro de piedra ¡tara la crmposic on de las calles de esta Capital, por el término de dos año-: el Une trí inm S-. Cirregidur Presidente se ha servido disponer que el acto del r mata tenga lugar e dia 27del actual, á la una de la tarde, eu la Sala Capitular, ante la Comisiou respectiva, y con arreglo al pliego de condicione? reformado, qu á continuación se Rserta.
Y de órden de S. E. se publica p >r esto me dio para conocimiento de quienes le interese.
Habana 7 de Junio do 1877.
Ramón de Echavarria,
Pliego de condiciones que so cita.
Se i úblieó e! dia 17 dol corróate.
D. B ni fací o Gutiérrez ha solicitado perra so de esta Alcaidía Corregimiento para establo cer una agencia de mu ladas en la ca le de Acos ta número 57.
Lo que de orden dei lio o; S\ A!calde Cor regidor, se anuncia por medio de la Gaceta efi cial á fin de que las personas que se oieau per judicadas puelan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de usté Corregimiento eu e preciso término de ocho dias, á contar desde ’a fecha de esta publicación.
Habana* Junio 4 de 1877.—El Secretario Ramón de Echavarria.
En	G bara		
»’u	Manzanillo		
Eu	Gii nfueg >?		
En	Cuba		
Gontadnríade Acopios del Arsenal de la Habana.
TEKCKltA SECCION.
Jmfa Protectora Jurisdiccional de Lile tos, de la Eab ma.
S cretaría.
El Excrno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha te vido disponer que ae convoque por treinta dias consecutivos á la Sra. do; a Ig-nacia A'van.z, dutña de la mc-rena Leonor Renté ó á eu apo lerado en formo, con el objeto c’e que comparezcan en esta Secretaría á im ugnar la solicitud do libertad de la misma f or taita de inscripción en los censos de 1867 y 71.
Lo que de órden de S. E. ce hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Mayo 2 de 1^77. — El So< retarlo interino, Miguel B. Govantes.
’ a i
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer con facha 26 de Abril último, se publique por 80 días consocu-tivpi on la Gaceta oficial, convocando á D. Ma nuel Saujurjo, sus hereder as, así como á cual quiera otra persona que se considero con derecho al domiuio de li moren i Teresa gangá, que solicita su libertad como sexagenaria, para que comparezcan en esta Secretaría, » deducir Jos derechos que les asistan.
Lo que de órden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana 1 de Mayo de 1877.—El Secreta rio interino, Miguel B. Govantes.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Las p rs( ñas que se consideren con derecho á las alh»ja8 contenidas en el lote número 20166, depositadas en e te Establecimiento en 24 ¡lo Novi-trbre fiel año próximo pasado, acudirán dentro de quilico dií s á hacerlo valer, apercibidas de que se entregará al interesado el upliea ’o de la credencial del empeño que ji licita.
Habana 19 de Junio de 1877.—El Conde de C. Ponce de León y Maroto.
Acordado por la Junta Económica en sesión colobrí da en 16 Pel actual, ¡ue se proceda á subastar el scmii h-tro <'e las cantidades do carbón Oardiff y Cumberland en Cubo,"Gibara, Manzanillo y Cienfuegos que se expresen; cuyo acto tendrá lugar en esta capital ante dicha Oorpo. ración á las 12 del dia 21 de Julio próxirnb; y i a propia hora y dia ante las respectivas Auto ri lades do Mari ,a de dichos puart03 b‘ jo las condiciones que se insertan á cotitinuaoíoi; ha dispuesto el Sr. Ordenador dol Apostadero su publicación en la Gaceta oficial para que llegue conocimiento de los que deseen tomar parta en la referida subasta.
Habana ‘2J. do Juuio d ¡ 1877.—Matías Baños.
Hiiego do condiciones b ijo La cua'os so saca á púb!ica subasta el tu niuistro do carbón de pie Ira do las clases Oardiff y O iraborLud en los puertos de G.bara, Manzanillo, Cien-fuegos y Cuba de esta Ida.
Condiciones facultativas.
I.	p Lo i carb mes deberán ser do primera cali Jad y satisfacer á 1 rs ensayos que piactij» e la Junta que haya de reconocerlos para su admisión.
2.80 El carbón Carjiff -e ¡usurará, lácilmen-te sin aglutinarse ni ensuciar mucho las parrillas. Tendrá gran cohesión y s ¡ pr a n ará en terrones, no admitió ídose del menuda que pase por una criba de cent:ímetro y medio de clara, mas dpi diez por ciento,
E-tirá exeuto de pirita5, pizarra y otra1 materias extrañas.
Los r sí luos de la combustión que c .Ra al cenicero, á'saber: cenizas, eseo iai y carboni'l lino podrán exceder de un catorce por ciento. Un ki'ógraíno d-.d combustible habrá do evaporizar por lo meaos 6’5 kilogramos de agua.
La densidad no será inferior á,:lv4.
8. p El gra o do d visión en que se pre sonto el carbón Cumberland para ser declarad de recibo, ha de ser tal, que por lo métaos, I tercera parte do su masa esté compuesto do terrones.
Deberá ser do lo n é ios bituminoso de su clase.
No ofrecerá marc (3 do azufro ni otras ma tenas extrañas.
La cantidad de cenizas que deje como re siduos de su combustión, no excederá de 4’50 prr 100.
Condiciones administrativas.
4.	p El remate se adjudicará por licitación pública que tendrá lugar simu táneemenie en esta capital ante la Junta Económica del Apos tadero y cu Manzanillo, Cuba, Gibara y Cien fuegos unle la respectiva autoridad de M riña el dia y h ira que previamente se detigne.
5.	p 1j: s proposic ones que se hagan babrái de centra rae precisamente á la forma y con cepto del adjunto muidlo, desechínduse ¡as que no se h <llon ex. ctamente arregladas al mismo, excedan del tipo fija o, ó que las bajas ofrecí das se expresen en distinta unidad ó fracción de unidad que Ja del precio tipo consignado; iieu-do prevención que se admitirán proposioioues para uno, dos, tres ó los cui tro puertos expresarle s, siendo preferido tu piiruer lugar el liei tad >r que ofrezca mayor rebaja eu el precio tipo y en igualdad de circustaatius el que so com prometa á verili.ar Jai entregas en el raen, r plazo.
6.	p El rematante se obligará á eulregar en el término de doce dias, corita Jes lesde la feth de la adjudicación y en los sitios que deugi e los Jefes locales de Marina respectivos la mita i le as siguientes cantidades de ca bau, y la otr. mitad á las 25 dus.
En el puerto ele G.bara, 800 t meladas mé-’ricas de Cuml erland.
Eu el idem de Manzaui lo, 400 id. id. id.
Eu el idem do Cienfuegos, 800 id. id. id.
En el i lera de Cuba., 1000 id.,id. de Car Jifl' 7-" SI del reconocirnienlo de que trata la cond ciou primera resultare no ser de reciba e todo ó parte del combustible ontregado, deberá el rematante extraerlo inmediatamente y rejo nt rio dentro de Jos ¡ lazos fijados en Ja condición anterior.
8.	p El contratista justificará li entrega del combustible en c-ua puerto con facturas guia triplicadas arregladas al modelo que se le íucili-tara, )ub c mies servirán de base á la liquidación que ha do prac icar L intervención del Apostadero para la expedición del corr spondiente li-biamiento de su importe.
9.	p tíi á los doce dias fijador eu ¡a cundieran 6. p dejase de e itreg ir la mitad del carbón, perdeiá sin ulterior recuiso la mi"u i de la nai -z‘ irnj)ue?ta, perd endo otra mitad si á los 25 días i o haiieee eutivgido el rostí; y eu esta proporc on sera descontada lu parto eorrespon-i ente al combustible que d jare de entregar, ó reponer con arreglo á la pondieion 6. p ° ’
10.	El contratista estará oblígalo á colocar el combustible al costado de los buques que lo necesiten, siendo de tu cu uta todo; bs gaitcs que se orig ntn h sta su recibo á bordo.
II.	¡áe fijan los siguientes procos tipos en metálico o su equivalente en billetes del Banco Es¡añol do esta ¡laza ¡tara la subasta, á cada mil kilogramos <¡e carbón.
En G bara............................. g	pesos.
Eu Manzauillo......................   9	,
Eu Cienfuegos......................... 9	„
En Cuba.............................. n	#
12. i.a gaiaatíu provisional páia responder del re?u!tado del remate y la fianza por el cumplimiento del contrato las constituirán las cantidades siguientes, que Imbrín de imponerse en la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, ó en las respectivas Colecturías de Rentaq en metálico, ó su equivalente en papel admisible ó eu libramiento? corrientes de Marina.
Fianza.
300
400
300
2000
13. Además do’ai condiciones anteriores regirán para este contrato y su ¡ ública licitaui n en todo aquello qus no ee lia'le modificado por las mismas, 1 «a generales dictadas por e! Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 y la Real órden Je 6 de Octubre do 1866.
Arsenal 1. 0 de Junio de 1877.—Emilio Coiotnbo.—Visto Bueno.—Antonio R. de Alcalá.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de......(ó la Sociedad ó
Compañía tal) p< r propia y exclusiva representación, (ó á nombre de.....paru lo que ae halla
competentemente autorizado) hace presente: ¡ue impuesto del anuncio y pljVgo dousondicio-
ues publicados en la Gaceta oficial de...dB¡
actual para e1 suministro de carbon Cumber-and y Cardiff en varios puertos de esta isla, frece tomar á su cargo el referido servicio cou
re;pecto al pueito de...(ó á ica puertos do
...) cou estricta sujeción al citado pliego de condiciones al precio fijado como tipo (ó con la
baja de.... (f 11 U tra) taoto ¡ or ciento) compro-
metiéodaee ú entregar d combustible en Jos plazos siguiente?.
La mitad á los,...di; s.
Ei resto á loe... días.
(Fecha y firma dd pioponente).
Junta de G/bierno de la R'al Casa de Bm'jiccn-cia y Maternidad de la Habana. Secretaría.
La expresada Real Casa tiene para imponer en finca urbana la suma d 1 setecientos setenta y tis pesos noventa y siete centavos, en oro; y es-ando acordado por su Junta do Gobierno se convoque á tas personas que se interesen en re-dbir dicha cantili d, 60 publica este anuncio, á in de ¡Hiedan presentarse las correspondientes tií-tancias al limo. tír. Alcalde Corregí lor, l’rc-i Jente, en su despacho, ó bien por conducto do esta Secretaría, situada en ei mismo Real Ilor-pieio, bi jo el concepto de que obtendrá la prefe-rern ia quien ( frezan mayor rédito y mejores ga-rantías, á favor dc*l piadoso c-ftablee1 miento.
Habana 11 de J unió do 1877.—El ÉHcreta-ri •, Luis Oliver.
Eu atención á lo acor Ja lo por la expresada funta, so convoca por espacio de quince dias, á todos 1 s que se interesen en mejorar la propc-fijion que fia hecho D. Julián Funainuz, da arrendar las e cho caras que peí fenecen al Real Horpieic, 1 or cesión á su fuv; r del Sr. D. Ma. riano González, y las cuales están simadas en la villa de Guanabac >h, .-alie de Barreto trámens 122, 124 y 126, calle de Padilla 1 úmcroi 18, 20 y 22, y cilla de las Delicias números 2 y 4, ofreciendo el j rom oven H- la muta mensual de cincuenta pesos ore, durante seis í ños, con las condiciones siguiente-: 1? Sa compromete á oifc-¡uar todas fi s composiciones que en ei dia necesiten est s fincas, con atreglo á la tasación que faga el perito del establecimiento. 2? ífl ienpor-e. de tales composiciones lo será indemnizido can la mitad de Ja renta mensual, recibiendo el Instituto la otra mitad. 3^ Cubil rtos esos costos, recibirá b» Real Casa su renta integre. 4*1 Durante los seis años dol contrato, no podrá a!te-«arse la renta asignada. 5? Eu el tiempo del mismo, serán de cuenta dei arrendatario las reparaciones que las casas necesiten. 61? Si al ven->er8e el contrato, conviniere al arrendatario continuarlo, será preferido en igualdad de condicione s.—Tules son las propuestas por el referido Fiernartüez; si bien la Corpi ración, enterada le.tccR, se conformó cou el contenido délos informes leídos do lu Dirección, Contaduría y Diputación de mes, y a¡ robó las modificacioaea Indicadas en ellos, en el sentido de que soloso admitiría la oferta siempre que Jos ciacueuta tiesos en oro mensua'03 sean líquidos parala benéfica Instituí ion, quedando á cargo dtl ur-reiidaturio cuantos gastos ee origin para Lis fiepaniciones de las dichas ocho casas, y recibiéndolas eu el es'ado en qu - se encuentran ae-tualmoLte, eu el conceptode que cualquiera que obtenga la preferencia, per ofrec r mayores ventajas, fia de responder á su eompromiFO, ino iiaute Ja garantía suficiente, á entera satiifacción le la Juuta de Gobierno, en cuya Secretan», situada eu la misma Roa! Casa, deberán eutregar t‘ s íntenesad ;8 sus correspondientes inetanc »», iiiijidas al Hm\ S”. Alcalde Corregidor, Preeh lente, puliendo adquirir en ella todas l«s ius-u uacioues previas, tegua lo que consta en el expediente dol asunto.
Habana 22 de Muyo de 1877.—El Secreta-(•io, Luis OVver.
Real Academ a de Cienci s Médicas, Na'ur. les de la Habana.
Físicas y
El domingo 24 del corriente, á las doce, -tlebra esta Academia sesiou pública orbitaria en su local alto, calle de Cuba [ex-convento do San Agustín. |
Orden del dia.— 1. 0 Informe sobre honorario; por el Dr. Gordcn.—2.° Déla ndrni-aistr ciou de los opiados tn los nráof; por el Dr. Reyes.—3.° Discusión sobre localizad >-íes cerebrales; por les Dree. Núñcz, Mintauéy Reyes.— 4.° R flexiones críticas sobre el tratamiento sistemático de la ü< bre tifrádia por los bañ >s frió?; por el Dr. Nuñez.
Biblioteca y Museo.—Están abiertos al público todos los días de trabajo, de onco á tras Je la tarde.
Habano Junio 22 de 1877.—E' S cret.no general, Antonio Mcslre.
InsCtuto Provincial de 2. R Enseñanza de lq Isla de Cuba.
saber
de
Si crt-tario.
Da órleo del Sr. Director se hace ¡uè quedu prorogado ol pago (lei 2. 0 pl?z »
¡a mat-iella con arrogi »41» disonesto eu cl ar-'¡culo 129 del RegUmeuto da Ettubieciiniculos le 2. p Eas- n inza.
II h.uia 15 do Junio de 1877.—JDr. Pudino
Alca e 1 Aguìniya.
Orden de la plaza del 2-
de Junio ae 1877.
Reí virio para el 24.
Jefe de dia.—T). Jaime Nogueras y R isés, Coiaan" •Jante 3er. Jefe del ltataltou dn Parada.
l'urada.—2? liutullou de Voluntarás Ligeros.
»«(»■«•'■ »««o»“» *"»■
Idem del nüm. 4
truccion.
tes,
Campamento dal Príncipe.—Depósito de transeun-del Cuartel de Madera.—Compaflú* (-'a
Guardia
Ciiapelgorris.	T
ídem del Castillo de la Punta.—Batallón u® 41-ge u i i-ros de Ejército.	,,
Idem de lu Batería de la Reina.—Ai tillcrfa á de Ejército.	.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería » Voluntarios.—4’ Escuadrón	del mismo.	,
Patrullas en Jeras jlel Monte.—2? Compafiía » ticlio barrio.	"	.
Hospital.—D. José Tornas Suurez, Capitan u® J" Comisión General Liquidadora.
Ei C/onel HargenioMayor, Recarlo.