LA HABANA,
PEU IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
rifinì. 99.
Juéves 26 de Abril de 1877.—Santos Oleto y Marcelino papa y mártires y Santas Bona y Boda.—Circular en San Nicolás.
I’AKTK OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS 8UPERrORES GENERALE^
gobierno genkral de la isi.a de cuba.
HACIENDA.
representación de D. .T J. Uueringer, contraía
Vista la demanda establecida ante la Seo cion de lo contencioso del C'«us jo de Administración por el Dr. D. José Homar; Leal en José Suarez y D. Ernesto la resolución de la Dirección General de Hacienda fecba 27 de Diciembre de 1876, que aprobó el comiso decretado por ]a Administración principal de Aduanas de este pueito, de treinta oajae de tabaco elaborado embarcadas por dichos Sres., sin la documentación correspondiente eu el vapor inglés «Ebro .»
Visto el informe de la 8-ceion de lo -con-teuc oso del citado Crneejo;
Resultando que se ha acolado e i este : santo la vi; adminiet-ativa y que la resolución reclamaba causa estado;
Considerando que esta demanda es procedente, porque 'a resolución contra la cual se interpone, puede haber agraviado en sus d' reehos á los dttnaudantes, y el asunto si hra que versa es de cut ácter contenidos*;
Considerando que la demanda se lia deducido con arreglo 4 lo que se dispone en el artículo primero del Reglamento de procedimien-
tos para los negocios contenciosos de la Administración de las provincias de TJ tramar, publicado en R»al Decreto de 4 de Julio de 1861.
De conformidad con el dictáinen de la citada Sección de lo contencioso y propuesto por la Direec ou General de Hacienda; se admite e¡ reciirsi interpuesto por el Dr. D. José Román Leal en representación de D. José Suarez y D. Ernesto J. Gueruiger y nombro para que represente 4 la Administración, en el cuisodel pledo, al Abogado F acal de esta Roa! Audiencia D. José Cota y Cot».
En su cousecu-ucia devuélvase el exped ente al Coas jo para la sustanciaciou que corres^ ponda y puhlí jueee este Decreto.
Habana 16 de Abril de 1877.
Joaquín Jovellar.
tual, encontraron en Cacahual un grupo «Je 4 á C morenos á quienes quitó varios efecto», destruyendo varios ranchos y estancias, haciendo prisionero herido al moreno Bartolomé. La misma fuerza dispersó un grupo de 15 hombres, quitándoles varios efectos y una yegua. |
Fuerza de Puerto-Principe en ia zona de 'iguará j (Bancti-Spíritus) batió una pequeña partida enemiga, haciéndole un prisionero y ocupando 2 armas, un caballo y otros efectos.
El 16 so presentaron en Arroyo Blanco 3 blancos,
2 mujeres, y 4 niños.
Una fracción de guerrilla en operaciones del 2 al O, quitó 2 armamentos al enemigo en los montes Allu&les. Fuerza de Baza destruyó 2 estancias y 2 ranchos
expedir los mandamientos respondan.
Ilabtna A' ril 19 de 1877. trador, José dil Campo.
ejecutivos que cot-El Admiois
SEGRETARIA.
Beneficencia.
Suprim;da la Junta p-nvhional de golier-uo de la C; si ec eral de Dementes de esta I»)a per aono'd > de' Ex*‘mo. Sr. Goberm.dor Genera5 foolia do* d> Marzo p*6x:mo j ßs dujfe ha dispuesro p< r 8. E. se eo aunique por n edio de la Gaceta 4 los G bei nadores, Temtutes Gobef ntdoree y Prf »idente, d* Ayuntamiento, de quc en lo suces'v « dirijvi sus comunicacio-ne; oticia\ s al Direkter de dicbo Establecimiec-to, como Jefe del m»mo.
Habana 19 de Abril d-* 1877.
E S .xretario lei G «biei n > General,
R. Ru'z iiarttuez.
RR» I	el dia
9 y uno «Je estos el 10,
El Jefe do la zona de Yaguajay, batió el 14 al enemigo haciéndole varios heridos y teniendo uno por su parto.	*•
El día 15, 3 insurrectos atacaron á dos paisanos cerca de Aguada de Pasajeros, hiriendo á uno de ellos y apoderándose de una tercerola y de los caballos que montaban.
El 16. 5 insurrectos atacaron á legua y media do Aguada de Pasajeros, á dos paisanos, hiriendo á uno de ellos y apoderándose de una tercerola y de los caballos que montaban. En el mismo dia, 5 insurrectos atacaron ' una pareja de la guerrilla de Simancas, dando muerte á uno de los guerrilleros y apoderándose del caballo y armamento del muerto.
, Un grupo de la guerrilla de Baza, dió muerte á dos insurrectos en los montes del Sumidero. Otro de la 3? compañía del propio Cuerpo, dispersó en el mismo dia la partida Maestre haciendo prisionero un asiático y ocupando algunos efectos- Se presentaron en Trinidad , este diaun negro y un asiático.
En operaciones practicarlas por fuerzas del batallón de Baza por Jicotea, los Quayos y Málaga, han sido i ' rec°j*<ias “ mujeres con varios do familia y do6 caballos I _ al enemigo.
a nn ' El <ija jg ,6 presentó en Magujina el Buh-prefecto ! Enrique González, soldado desertor de las Milicias blan- ¡ cas de la Habana; cu Güinia de Soto lo verificaron ' 2 hombres armados de machete.
Fuerza de Arroyo Blanco, (Saneti-Spírltus) en fue-
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Clases pasivas.
Montepío C.vil.—Núm. 141.
I*cr la presente se convoca á Di Clotilde de R:mou y Lópiz, huérfana de D. Jo,é, 1er. T »¡ente qie fue de Carabineros de esta Isla, per; que eu di ts y horas hábiles se presente eu este t entro al objeto de en e arla de un asunto
que le concierne; teniendo entendido que de no hacerlo le puede parar perjuicio.
Habana Ab.il 19 de'lg??.—El Or«lrnad.r General delegado do Pagos, José J. Bolívar.
; TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Couforme con lo dispuesto por el Kxcm . 8r. Director General de Hacienda, desde el dia de hoy queda abierto el pago en esta Te» -reru de los habares de clases pasivas de in lividu a residentes eu esta Isla y la Península por meses de Mayo y Junio de 1876
Habana 18 de Abril de 1877.—E Tusore ro Central, Lu{s de Sagredo.
IOS
RELACION de las cantidades de oro voadidas en esta Tesorería en el dia de hoy ante la Juuta créa la por Decreto fecha 13 del corriente.
Sección de Fomento.—1? quinetes de! nr s de Abril.
Relación de los colonos mimi.lidos y cimarronas que ex'stf'n en los Depósitos Mmie palea.
1 1 i Colones cum-		Idem cimai-	Total de Co-
Depósitos	plido».	rones.	Iodos.
Remedios		25	29	, {
Santgo. de las V«'g»s		12	• • •	12
Sagua la G:an«le		21	9	30
Guant-juy.					10	13	23
lbhía-Honda		10	3	13
Bejuca1		8	7	15
OieDÍuegos.		...	235	¿35
Santiago dé Cuba		• ••	11	11
8au Cristiíbal		...	o	2
Trinidad		2	7	9 I
Totslo»..		88	316	404
Observaciones.
lo que se publica en la <4aceta jara 1877 —Ei Secretario, R. Rui: Mar'in-.z.
Además existen 31 inútiles y 10 pendientes da . diligencias.
dientes de diligencias.
cunocimit uto general.—Habana 18 de Abril de
Capitanía General de la Isla de Cnba.
Estado Mayor.
Extracto de los partes recibidos desde el dia 13 al 23 del
actual do oporaeiouos praoticadu» en este período
y anteriormente.
Comandancia General de Cuba.—En la noche del 4 del actual dió fuego el enemigo por vurios puntos á los cañaverales del ingenio Rio Grande, hostilizando al propio tiempo á los fuertes; la negrada debidamente custodiada por fuerzas del Ejército y movilizados, salió eu el acto consiguiendo apagar el incendio, siendo perseguida la partida que lo motivó hasta los montes del Tablón en donde se fraccionó, dispersándose en varias direcciones. Otra pequeña partida desjarretó 21 bueyes del ingenio Laguniias, retirándose después hácia la vereda Iwibclitn, para cuyo punto salló tuerza de la 81 volante en su persecución. En la loma del Gato, partido de Jutinicü, se presentaron 6 hombres armados, llevándose prisionero un voluntario que pudo después fugarse aprovechando un tiroteo que tuvo con esta partida lu fuerza que salió en su persecución. Fuerzas de guerrillas y San Quintín han reconocido fraccionadas la loma de la Galleta, la Canasta y Ojo de Agua, dispersando pequeñas partidas á las que han hecho un muerto, cojien-doles una tercerola, carne, bacalao y viandas, quemándoles dos bohíos. Una emboscada de la 3Í guerrilla volante situada eu el ingenio Santa Ana, sorprendió á una partida enemiga de 16 hombree que intentaba dar fuego á los cañaverales do dicho ingenio, objeto que no pudieron conseguir por haber sido perseguidos hasta su dispersión. En la zona do las Yagua» fueron incendiados |>or el enemigo los establecimientos del cafetal Ruitoque que se hallaba abandonado y sin destacamento. Según parte del Jefe de la zona, el enemigo se componía de unos 30 hombres que robaron además algunos animales, propiedad de tres negros sexagenarios que residían en la finca. Inmediatamente acudieron fuerzas del Ramón, emprendiendo su persecución. El dia 10 apareció en el purtido del Caney una purtida de ladrones sobre la que han marchado fuerzas á pié de aquel caserío y alguna montada de la Guardia Civil de Cuba.
Fuerzas de esta Comandancia General v déla de Ba-yamo llevaron á «abo una operación combinada sobre la jurisdicción del Cobre, que se extendió hasta la entrada del Rosario. La columna que en eombinaóion con las del interior marchó por los caminos do la Costa se componía de 200 artilleros, una guerrilla volante, una compañía de Asturianos y 70 marineros del vapor de guerra Barcáiz-tegui, cuyos Comandantes y Oficiales se brindaron espontáneamente á concurrir, no obstante lo penoso de las niarchas que habian de verificarse. Esta columna terminó su opcraciou el dia 8 yen la série de continuos reconocimientos, ha destruido dos salina» y algunas ran-chcila?, causando al enemigo un mueito, haciéndole un prisionero herido y ocupándole dos armamentos con municiones. La columna no ha tenido novedad.
La del Coronel González Muñoz, operando contra el enemigo, sostuvo lijeros tiroteos, apoderándose en los Montes de Barrancas, después de media hora «le fuego, tle un importante campamento que fué tenazmente defendido, causándoles numerosas baja» que retiraron, dejando en su huida 3 armamentos y 2 caballos. En el camoatí)ento se destruyeron 35 casas bien construidas y muchos bohíos on las que se recojieron 200 gallinas y varios efectos. La columna tuvo un herido porsu parte.
El Coronel Fuentes on su marcha oou el bntalfon de R«us para establecerse en Mayar! Arriba, ha reconocido Ja Sierra de Míeara, Yumbarióte y Vega Vellaca, batiendo y dispersando en el primer punto citado una pequeña partida, á la que ocupó municioneetj recojiendo
3	mujeres y quemando 80 bohíos y estancias. En las nema» zonas de esta Comandancia General se han practicado extensos reconocimientos stli novedad.
Trescientos insurrectos atacaron la villa del Copre, de la que fueron rechazados victoriosamente, dejando 3 muerto», entre ellos el cabecilla Coronel Flor Crombert; nuestras bajas fueron un muerto y varios »cridos. En la retirada sostuvo el enemigo combate con una emboscada nuestra que le hizo 20 bajas, entre ellos
4	muertos, teniendo por nuestra parte otros 4, 3 heridos y un extraviado.
Coronel Barragan continúa la persecución.
Gomanduncia General de Holyuin.—Fuerzas sali-nás de Puerto-Príncipe sobre las Tunas, llegaron áeste Punto el dia 12 sin novedad; dispersándose los exploradores enemigos que encontraron durante su penosa marcha. El Brigadier Valera marchó . también sobre V-l0 de Agua de los Melones á fin «le destruir grandes depósitos del enemigo allí situados; Maceo con su par-hda, atacó á Cacocun que defendieron Jos voluntarios,
y pasando por retaguardia del Brigadier Valera, atacó á Turnio. Una partida de 100 hombres incendió el ingenio Casa-Blanca, aunque sin causar grandes perjuicios.
Los Brigadieres Galvis y Polavieja, de la Comandancia General de Cuba y el Brigadier Valera de la de Ilolguin, con fuerzas de sus respectivas Brigadas, oponía combinadamente en su persecución.
Hasta el dia 10 ha habido un muerto por nuestra parte en esta Comandancia General, presentándose del campo enemigo 4 insurrectos, entro ellos el cabecilla Miu-trapa.
El dia 11 los voluntarios de Fray Benito sufrieron el fuego de unos lo insurrectos, hallándose aquellos en sus estancias; enterados de ello dos Tenientes del propio cuerpo salieron con 20 de Jos mismos sobre el enemigo á quien hicieron internarse en el monte, donde una fuerza muy superior les hizo fuego, cargándoles luego al machete y obligándoles á dispersarse y retirarse al poblado. Én el reconocimiento practicado posteriormente por una columna de 80 voluntarios para recojer los muertos, se encontraron diez do éslOB entre los cua-les se hullun los dos Tenientes citados, que fueron mutilados.
Comandancia General del Centro.—El Comandante General en operaciones desde el dia once al diez y ocho ha batido diferentes veces al enemigo en montes de la Sacra, Sabanilla y otros puntos causándoles tres muertos, cojiendo tres hombres, tres mujeres y dos niños; matando un caballo y ocupando cinco, asimismo, destruyó una extensa ranchería con grandes siembras, Pili eres de monturas, herrería y calzado, siendo las bajas de la Columna un muerto y cuatro heridos.
El Jefe de la 4.50 Brigada salió el dia siete de Puerto-Príncipe con el convoy de carretas para racionar las fuerzas del Batallón de Bayamo en las Lajas, practicó extenso reconocimiento por Cascorro y entre el Tana y Jobabo hasta la Costa. El dia 13 encontró en los montes de Santana y Sabana del Ciego á las fuerzas que escoltaban á la titulada Presidencia y Cámara, compuesta de unos cincuenta caballos y sesenta infantes, al mando de Máximo Gómez, según declaración del prisionero Angel Guerra; el enemigo fué batido y perseguido por dos columnas, una de las cuales marchó sobre Santa Elena, Loreto y la» Lajas y otra que siguió el rastro de la titulada Presidencia én dirección á Guaramanao hasta más allá del Jagüey.
El resultado de estas operaciones ha sido hacer al enemigo trece prisioneros, eojer siete mujeres y Blete niños, diez armas de fuego, dos caballos, cuatro bueyes y un burro, quemar una carreta, destruir muchas siembras y estancias, recojiendo gran cantidad de viandas, maíz etc., haciendo dos muertos al enemigo, dos heridos y muchas bajas vistas que retiraron.
En el encuentro del dia trece fué muerto el prisionero D. Víctor Cascarilla por el fuego del enemigo y herido gravemente el soldado de la 3.e Guerrilla Galo Cordero que murió el dia siguiente. Eli reconocimientos practicados hácia el ingenio “Oriente” se hicieron tres prisioneros, cojiendo una tercerola y un caballo. La columna del Exorno. Br. General Preudesgarts, hizo también dos prisioneros.
Comandancia General de la Trocha.—VA dia siete so presentaron en Perros tres hombres, uno de ellos armado, una mujer y cuatro niña».
El quince lo verificaron en Ciego de Avila dos negros esclavos. En el mismo dia, tres insurrectos hicieron fuego sobre tres voluntarios que se dirijian á Jicotea, resultando uno de ellos herido.
Una sección de Jíbaros dispersó en Ojo de Agua á una pequeña partida enemiga quitándole algunos caba-llos.
El dia 18 se presentó en la Torre número « N orte, el insurrecto José «Sánchez, sin armas, procedente de una partida disuelta en la jurisdicción ue Colon, déla que era Alférez. U¿i confinado trabajador de la Trocha se fugó eu dirección á Oriente siendo aprehendido por las parejas de la línea de vanguardia.
El dia 18 se presentó en Chambas D. José Abreu, procedente del campo rebelde.
El 21, un grupo & caballo se aproximó á la línea do vanguardia déla parto Norte, siendo réchazaHo por la fuerza de caballería de Borbou que le quitó 2 caballos con monturas nueva» y otros efectos. Otros grujios á pié se presentaron por la parte Sur, siendo asimismo rechazados.
Comandancia General de las Villas.—En Ranehue-
go con el enemigo, dió muerte al Ayudante de Pancho Jiménez, Balen Pina, cojiendo caballos, armamento y un negro herido.
Eu Paredes se presentó uu negro en dicho dia y otro en Spíritus; en Remedios lo verificó otro armado, procedente ..e ia partida Carrillo y en Cienfuegos 3 hombres útiles y uno de ellos con armas y municiones.
Uña emboscada déla zona aelas Vueltas, Remedios, dispersó un grupo enemigo en vereda de Labra, quitándole una res, una yegua, sombreros y otros efectos que habia robado.
En B. Márcos se presentaron el dia 16 dos negros desarmados, verificándolo en Lázaro Sánchez dos mujeres. En el mismo dia el enemigo se llevó 4 hombres que tripulaban la lancha “Jóven Leocadia,” que se hallaba en el rio Sagua la Chica.
El 18 se hizo prisionero en Cieguito de la Virgen á un negro, y recojieron 3 machetes y 2 cuchillos que abandonaron algunos otros, cuya persecución se continúa. Fuerzas de Pizarro y Sto. Domingo de la zona do Corojo, han destruido numerosas rancherías y estancias, capturando 2 negros el dia 16.
El 1!) se presentaron en Manicaragua un hombre y
2	mujeres, verificándolo en el Banto uu blanco y uu negro.
Fuerza de Baza del destacamento de Manzanillo dispersó cerca de «Rancho Capitán» una pequeña partida enemiga ocupándola algunos efectos. Otra fracción del mismo causó 2 muertos al enemigo en los «Boniato-Ies,» ocupándolo un armamento y municiones. La guerrilla do infantería hizo un herido al enemigo.
El dia 16 se fugó del ingenio «Dos Hermanas» un negro; se presentaron en Hoyo de Padilla 3 hombres, 4 mujeres y 3 niños. Fuerza do León hizo un prisionero ai enemigo 6 hirió á un chino.
El 18 se presentaron 2 hombres en la «Sierra» y uno en el ingenio «Quesada,» verificándolo al dia siguiente en el ingenio «San Antonio» 8 insurrectos y un negro con machete en Yurugua.
Una emboscada sorprendió al enemigo, rescatando
3	sitieros que se llevaba del poblado de las Vueltas.
El dia 21 se presentaron 6 insurrectos eu Remedios,
2 de ellos armados; en el mismo dia lo verificaron 2 en Iguará, uno on el Ingenio «Magua» (Trinidad) 2 con armas en la Avenida (Sta Clara) y un asiático sin armas. En el ingenio «Armonía» se presentó él Insurrecto Nuza-rio López y un moreno con armas.
La 5f guerrilla cerca de los «Ramones» <lisi>ersó un grujió enemigo quitándole 2 caballos con montura. El jiuesto de «C'asateja,» hizo prisionero al desertor de Alba de Tonnes, Juan Laguna.
Fuerza del batallón de Manzanillo en la zona de Arimao, disjiorsó un grujió enemigo, ocultando un campamento donde se apoderó de carnes, viandas y otros efectos. Fuerzas de la zona del Jíbaro recojieron un asiático armado, 3 mujeres y un paisano.
En Remedios se presentó un paisano procedente de la partida de Ramos. Eu Saneti-Bpíritus lo veri ficé otro.
Comandancia General de Matanzas.—El dia 15 fué alcauzada, batida y dispersada for fuerza de la Guardia Civil del puesto «Paradorodo Alvares» unanartlda que la noche anterior habla robado tres casas en la Pecila, haciéndole un muerto y rescatando lo» efectos robados que fueron restituidos á sus dueños,—Habana 25 de Abril do 1877.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
A D. José Valdés ..................
Stop. Romero hermanos y t ompaflía..
A D. Juan Antonio Roig.............
... Francisco Roig............
... Loronzo Quintanal...........
... José González ..............
... Julián de Guones............
... Manuel Suarez..... .........
... Cándido del Rio.............
... Angel Hermida...............
... Miguel Velazquez............
... Lms Chotnon ...............
Sres. Buiroly Oompaflia ...........
A D. José de la Portilla...........
j.....José Soberon..................
Bree. Guall y Compañía.............
... Autran, Salmones y Compañía...,
... zvlvarez, Valle y Compañía...
... Guilló, Estero y Compañía....
A D. Lorenzo Tur...................
TIPO.
126
S< c ion 6®
D. Inda e un [tu'a n y LopefeffU', Sul-Aya-dante de 2? curse q e trié d” la Brigada Sai.ite-ra de esta I-la, se se/ vir4 presentarse en hora háLil en ei-ta Sección, con eí lia de enterarle de un ».-unto que le c u c:cr e.
i taha* a 14 de Abril de 1877 —!íl Br ga-«Jier Jefe de K M., l edro de Cuenca.
Totales.
Cap	ilal.	Bonificación		TOTAl.
510		642	60	1152 60
6000		6300		113'U)	
5000		6300		11300	
5000		6300		11300 	
5000		6300		113uu;	
5000		6300		11.100' ..
5000	....	6300		J1..00	
Ó000		63'.'0	. . .	11300 	
30O0		37.80			678<>
1500		1890		3. 90 . .
750		945		1695 ....
200U		2530		4520'
2000 2000		2520 2520		452U .. 4520 	
2000		2620		4520 	
2000	.... .,	2520		4320
2000		2520				4520...,.
2000		2520		4520 ....
2000		2520	*	4520
1825		2299	50	4121 50
58585		73817	10	13240 10
RESUMEN.
Capital oro vendido................... $
Bonificación al tiDO 126
Po
58585
73817
10
Total equivalente en billetos...... $ 132402 10
Habana 24 de Abril dé 1877.—El Tesorero genoral, Luis de Sagredo.
NOTA.—Loe Sres. Marquetti y Compañía han na it»¡f estado A esta Tesorería general que la compra do oro que aparece bocha por los mismos eo la relaoion del dia 21 dol actúa', se ha verifioado s¡u autorización de dichos señores.
Administración Vr inotpal do Aduanan.
No habiéndose pre3ontado las declaraciones oportunas de los bultos que á continuación se expresan, y los cuales ostin comprendidos en pona de abandono, se convocan por este medio á los interesados para jque dentro de 5? dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda. _____________________________________
Buque conductor.
Vapor esp. Federico.
Idem idem.........
Id. amer. Clyde...
Id. alein. Froncfurt..
Idem idem.........
Id. in<j. Ebro....
Idem idem.........
Idem idem.........
Id. City of Veracruz..
Idem idem ........
Idom idem.........
Id. amer. Tappaha-
nok.............
Id. F. Ville de Brest.
Idem idem.........
Idem idem.........
Idem idom.........
Idem idem.........
Id. Columbus......
Marcus y números.
E. L.3364....
R. S. 117 al 19.
Sin marca....
Idem ........
Idem.........
Idem........
Idem.........
Ideai........
G. D. A......
Sin marca....
Idem.........
Clase de bultos.
Consignatarios.
M. Leonard....
Sin marca.....
Idem..........
D. V. nùmero 12.
Sin marca.....
Idem..........
Idem..........
Una caja tejidos.... J■ M. Casueo.
Tres id. sombreros..¡ V. Zorota.
Un cadáver..........¡ K. Crescent.
Un saco semillas...
Un paquete libros..
Uno id catálagos...
Una caja muestras..
Idem idem.........
Un casco pintura.,
Una caja vidrios....| Rasten Espres
Id. hierro colado...! A. llinaris.
Otto Dren des.
H. Herdusan.
K. Daytin.
J. Portilla.
Saenz Izquierdo.
W. Martínez y Comp.
Id. id. madera.....
Un bulto dinero....
Una caja id........
Una id. ropa......
Un paquete lustras.
Uno id. dinero.....
Un id. valores.....
Lawton Ilermanos. J. Demestre.
Saenz Izq.uicrdo, Del Valle.
Somasu y Comp.
C. Adams.
I. Lalla.
( onUidur\a General e Uacicndu Sécretaií i.
El 8r. D. Plácido B aaco C.ifari.ago, tx Coi -ta.lor genera! de II cienda en esta Isla, D. El* y de la nierra y D. R'f.'el Reina ex-A«Jmm;6tra-'ores de Rontas de Vdlaclata y Cuba respectivamente, sus heredero» ó apoderado», se gervi-ráu prei entar t n c;da Contaduría en dia y hora hábil para dáries tras «do «le los »fados al solu-rorio-» dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino en v na» do la responsabilidad de los cita !< s s* ñ >i es.
Habata 2l de Abril de 1G«7. — A. Jiménez Ortit.
La persona q'*e tu s a duda i represente 4 doria C míen 8an* h z Martines, viuda de don Joaqui'i C «»h£Li B as pies, se servirá [ resentirse eu ests 0 »tita« urit hor . h ibü ar r •)uT«*r r e de ínter«- a.
Ilsbai a 10 de Abril de 1877 —El Conta- \ (dor genera , Jiménez.
Además en el del vipor «City of Havana,» se consignan 4 Francisco de la Torre, con la marca 5j-’rA°' doce barriles eerveza.—Tiene una nota que dice: S. Lachumé, Uua caja perteneciente al cargamento del vapor americano «City of Méjico,» en su viaje de 9 Ue Noviembre último, que por estar revuelta con la carga do Veracruz no»e descargó en el de su destino y regresó.—Otra nota en la traducción que el Capitán declara una caja marca It. A. dos atados y tres piezas maquinaria pertenecientes á su viajejde New York, que volvieron.
Como á los demás se convoca á los dueños ó consignatarios.
Habana Abril 19 de 1877.—Manuel Cainacho.
Vencido el plazo de 30 dias concedidos para las declaraciones de los efectos que se importan, y no habiéndose verificado de los que á continuación so expresan, se convoca á los interesados para que dentro de 57 dia lo verifiquen, pues Jo lo coutrario se procederá á lo que corresponda._____________________________
Buque conductor.
Marcas y números.
Clase de bultos.
Consignatarios.
General en dia un asunto que'
L. F.
P. F. 12 94/96.
lo se presentó el día 14 un insurreet/j coa armas y caba-■ • “ ■	-1- j-—,!x — aerte en
_____ HiH:	« resent <6
un hombre útil con armas y mu ilición ei;'y en Trinidad
jiri_________ ,	_
Fuerza del destacamento de Bipiabo dió muerte en el mismo dia ít un insurrecto. En Juraguíl se p:
Ti
lio.
lo verificaron 3 sin ellas y uno armado. Fuerzas de cazadores de Ságua en la zona de Banao [gancti-Spíritus] en reconocimientos practicados desde el 8 al 11 del ac-
Administración Fñncipal de Rentas.
Censos que cebra la Haciam'l» l rocedente» del Br. Con 1c de I\ zea Dulce s, en terrenos del Vedado.
Eúa Administración ha llamado por cedulones al pago de e»tos tenso».
A'gnnos los han saliefe«.ho; pero derrorán-¡lose otio», se les advierte que, sí en el tórroiro de seis dias, último que se concede, no lo verifican, la Administración se verá precisada á
Vap.City of N. York......................i 1 caja medicina»...! D. J. Pugibcrte.
Id. Columbus........j
Id. C. of Veracruz...1 Id. Ville deS. Na-j
j Vivero americano...
■ Id.. Geog Stores...j ......
i Vapor Clyde........j	......
Idem idem.......... ........
Id. City of N. York..| [»:ci.~|
: Vapor Columbus....! .......
Idem idem,/.........! T. B..
Hielo............... A. Seiva.
1 caja relojes..... \ S. Alf-xander.
I
3	sacos cobertores.. Barrutant.
Pescado.............;	M. «Suarez.
Idem................j	Idem idem.
1 caja chuchos hierro; J. G. Hay man. 1 bulto bragueros.... J. M. Fortine.
4	cajas muestras.
1 Polea...........
1 barril cigarros.
Alexander.
J. P. del Rio. A Galders.
Habana Abril 20 de 1877.—M. Camacho.
i