LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
BTúm. 103.
t ¿uéves 3 de mayo de 1877.— la Invención de la Santa Cruz y San Alejandro y compañeros.—Circular en la T. O. de 8. Agustín«
PAMTtt oflOiAL.
SECRETA BIA SUB DIRECCION.
PRIMERA SECCION.
OFICINArf SUPERIORES GENE RALES.
gobierno general de la isla de cuba.
HACIENDA.
Excmo. Sr.:
Los padrones que sirven en el actual semestre para la cobranza de la contribución del 30 p.g por los conceptos de industria y comercio y profesiones y artes, fueron formados sirviéndoles de base la cuota municipal de los repartos aprobados por el Gobierno General para el año económico de 1875 a 76. ■
V como está dispuesto que estos repartos se hagan anualmente según las necesidades de los respectivos Municipios, experimentando cada año la consiguiente variación las cuotas individuales, es ciertamente anómalo é irregular que la contribución del 30 p.g se cobre en el próximo año económico de 1877 á 78, por los padrones vigentes, cuya base ha de ser diversa de la actual, pues es de suponer que para entonces todos los Ayuntamientos de la Isla tengan ya aprobados los repartos de 1876 á 77._
Existe además otra consideración de que esta Dirección General no puede prescindir, siquiera afecte en algo los ingresos del Tesoro, por cuanto tiende á evitar que los contribuyentes sufran perjuicio en varios distritos; y es que algunos .Ayuntamientos no han apreciado con bastante detenimiento y equidad el tanto por ciento que corresponde á las cuotas municipales por razón de las utilidades. Se comprende que «sto se haya mirado casi con indiferencia por dichas Corporaciones y por los mismos contribuyentes, pues no satisfaciendo estos ántes de ahora más contribución que la municipal, no les causaba gran perjuicio la apreciación del tanto por ciento por errónea que fuese: pero hoy es necesario que esta apreciación se estime con la mayor equidad posible, tratándose do la contribución del 30 p.g , porquo en caso contrario los perjuicios que se irrogarían, tendrían que ser muy considerables.
” Fundada la Dirección General en las razones expuestas, y mientras tanto puede proponer á Y. E. el proyecto de un padrón especial para el 30 p.g , cuya base no sea la cuota Municipal y en el cual se está ocupando, somete á la aprobación de V. E. el siguiente Decreto.
Habana 30 de Abril de 1877.
José Cánovas del Castillo.
De conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda, vengo en decretar lo siguiente:
1.	° Los Ayuntamientos de la Isla que tengan aprobados por este Gobierno General sus repartos para 1876 á 77, procederán á formar separadamente los padro lies por industria y comercio y profesiones y artes de la contribución del 30 p. g que han de regir en el año económico de 1877 á 78, remitiéndolos por duplicado á la Dirección General de Hacienda para su examen y aprobación, precisamente ántes del 30 del mes de Mayo próximo.
2.	° Los Municipios que no hayan remitido aun á este Gobierno General los expresados repartos para su aprobación, lo verificarán inmediatamente á fin de quo puedan enviar los padrones en el plazo prefijado.
3.	° En el caso improbable de que algún Ayuntamiento no cumpla oportunamente este servicio, regirán para aquella localidad los padrones vigentes.
4.	° Para apreciar en los padrones el tanto por ciento que corresponda á las cuotas municipales por utilidades, el Ayuntamiento en pleno, asociado de dos ó más contribuyentes por cada gremio, acordará el que á su juicio deba señalarse, levantando por duplicado acta de la sesión, suscrita por todos los concurrentes y de la cual se acompañará un ejemplar á los padrones que se remitan á la Dirección de Hacienda.
5.	° La Dirección General de Hacienda hará por su liarte á los Ayuntamientos cuantas prevenciones considere convenientes para que se cumpla con toda discreción lo dispuesto en el presente decreto.
Habana 30 de Abril de 1877.
Jovellar.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por esta Dirección para regularizar la marcha que debe seguirse en la convocatoria de las Juntas de Jefes de Hacienda y para el cumplimiento de los acuerdos á que dé lugar lo consultado por las mismas, ha tenido á bien disponer se observen las siguientes reglas:
1*—Las Juntas de Jefes para conce-
sión y transferencia de créditos que deben celebrarse según determinadlos artículos 29 v 30 del Decreto de la Regencia del
Reino de 12 do Setiembre de 1870, tendrán Acordado por esta Sub-Dirección General lugar mediante citación del Secretario de la que en el dia 9 del eutraute Mayo a las 12 de su
mañana se subasten en pública licitación las
I).
Fecciooó? Fsücciai de Bienes Embarañé©’
i	O
Acordado por esta
P
misma.
2*—Componen dicha Junta, bajo la Presidencia del Direetor General de Hacienda;
El Contador general.
El Tesorero general.
El Ordenador general
Delegado
de
obras de reparaciou que hau de practicarse en la casa nútra 158 calle de Compostela, perteneciente á Bienes Embargados, bajo el tipo de 224 pesos 90 centavos ore, se anuncia al público para que los quo deseen interesarse en la subasta, puedan tomar los datos y noticias que les co -vengan en ¡as oficinas de esta Sección, sitas calle de Mercaderes núm. 2, donde se hallan de
1 El Administrador esnecial de Lo- manifiesto el presupuesto y pliego de condiciones. , Administrador especiar ae i.o- Habana Abril 30 de 1877.-»/ Guerra.
tenas.
El Interventor de la Ordenación. < Ll ,u-,a t) , ar* ,r e ,*!a,mento de un lote
de esclavos exístei te -	A31I0 de Sau J' sé,
anunciada par** la ui a de la tarde del dia d 1 m ñaña, tendía lug&r *1 & de! corrí* nte Ú ia misma hora.
Lo quo se aouue;a a' público rara gener 1
idabuua Mayo l.0ée ISTT.—Fulel Guerra. GOBIERNO GENERAL. SECRETARIA.
Gracia y Just'cii.
P r el Minist jriode Ultratna5-, con facha 26
Suma anterior......
Recauda lo en Regla ñor *a Sra. di ña Autora Prieto de López.
9798 05
221
su cumplimiento y ulterior tramitación que proceda; recogiendo el oportuno resguardo, que se unirá al índice, en que conste haber-so dado cuenta, y el folio del libro de actas dondo exista la original.
8*—.La Junta de Jefes de Hacienda para tratar de asuntos del ramo que forma ol Consejo del Director General, so reunirá á los fines que determina la baso 1. * del apéndice 1. 0 adjunto al Real Decreto de 25 de Noviembre do 1863, y en los demás casos quo dicha Autoridad estime conveniente.
9:i—Componen la expresada Junta, bajo la Presidencia del Director General, como Vocales natos;
El Secretario Sub-director.
El Contador general.
El Tesorero general.
El Ordenador general Delegado de pagos.
10
D.
El Administrador especial de Loterías. El Administrador de Rentas de la Habana.
El Administrador de Aduanas de la Habana.
El Letrado Consultor de la Dirección general.
Las funciones de Secretario se ejercerán por el Jefe de la Sección de asuntos generales de la Secretaría Sub-direccion.
1
1
10
8
4
5 3 3 2 2 1
0
í
1
1
laidor > Faute
50
50
50
25
25
50
... lì rn*r<ìo Rodritu*a.... l'or doña I«¡ b *1 Hernández Je Ferrari D? I-ib 1 Herí audoz de
Ferrari...............
.. Cártneo Beuemolis de G ral....................
10.	—Podrán también ser convocados
con voz y voto los demás Jefes de Administración que sirvan en las dependencias de Hacienda, cuando lo extraordinario é importancia del asunto exija, á juicio del Di- Manuel Ferrari.........
rector General, dar mayor amplitud á su ... Angel tíutieirez........
examen y discusión.	1... Luís G. tíautaió....
11.	—El Secretario cuidará de que se D? AiatiideRosde Artesga.
practiquen con exactitud y puntualidad los D. Amonio C..lvo.....
asientos en el libro-registro de entrada y salida como disponen las reglas 4*, 5* y 7“, con relación al de la-Junta de créditos.
En el libro especial de actas se consignarán detalladamente los acuerdos de la ¡ Junta, así como los demás particulares de ! interés que en las respectivas sesiones ocur-’ ran; cuidando de recojer la firma del Pre- íj1114 ("i1 ¡ sidente y de los Vocales que hubiesen asis- ¡ '¿VMedra no. ** tido.
12.	—Ambos libros, con los nnteceden-' tes relativos á la convocatoria de cada Junta, se conservarán en la Sección de asuntos generales bajo la personal responsabilidad del Jefe de la misma.
, Lo que se publica para conocimiento general.
Habana 20 de Abril de 1877.
!	José Cánovas del Castillo.
Jo*é 11. Fernandez.
... M. Al................
... Valent n Goilionurte.
... 1*. P. de M.........
D^ Dolores Azpeytia......
D. Vale >tiii Suanes.....
U? Dolores Húrtalo.......
... Irene Calztda........
... Mercedes tí. López.... Una niñ u.
ua Arias
de
10
10
5
5
3
3
1
2
2
3
1
1
1
1
1
50
50
Ai o-
D. Agustina Arias
Medrauo......
... T< r.isa E.teba de
gues. ................
... Lorenza Gómez ue Be-
neuidb....,...........
... Adela Perujo üe Au-
dreu ......«i.........
... Marcelina tí. de Campo. ... Aurora Martínez Azpa-
. ricio...............
... Juana R. B *sque de Muró ...................
20
2
2
25
Pascual Mee daño		10 	
José VI en daño		5 	
Juan L'uviá..,,		10 	
Rufino Chema		O
Francisco G. Fistierrez. Fermio Gomiz	 Igna* io N		1 ••• ••••»»»»# 2 1 ••• •*•»•••»•
T tal		10026 05 221
Excmo,- S".—Con objeto de evitar lai d
ve-
Haban* 26 le Abril de 1877.
R. Ruis Martínez.
El Administi-ador de Rentas de la Habana.
El Administrador de la Aduana de id.
Aunque en la organización actual los dos últimos Jefes no ejercen funciones Centrales, su categoría y la conveniencia de couoi imieutq evitar el vacío que de la falta de ellos resultaría en la representación de los ramos á su cargo, que previene dicho artículo 30, aconsejan su asistencia como tales Vocales, mientras otra cosa 110 resuelva el Gobierno de S. M.
La Secretaría será desempeñada por el Interventor de la Ordenación, según dia- de M '*> ú timo se comunica al Excmo. Sr. Go-1 pone el referido artículo 30 del Decreto bern»d*.r General la Real ,-rden siguiente:	'
1 A v 1 o v j inm	«¿xemo. Sr.—Para a Prora* t ría fiscal del
de 12 de Setiein ere de 18/0.	distrito tínr de Santiago de Cuba, de término en
3-—I ara la convocatoria debeiá piece- e¡ [ürr¡torio de esa Audiencia, vacante por re -der la entrega en la Secretaria, de los expe- nuucia <¡e D. Beúsaro Alvarez y Céspedes que dientes deque haya de darse cuenta, en la desempeñaba, tí. M. el Rey [q. D, g.) se ha cumplimiento del acuerdo déla Dirección 8"n¡io nombrar por orden de cata fe sha á D. o-eneral que resulte en cada uno.	Pulido y Arroyo, que sirve la del dhtrito
4?—Inmediatamente después de reei-	ulauz,H y u8<1 ma8 au,1/,J0 dtí lt8
bidos los expedientes por el Secretario, eui- ‘ 0 ''^ acordado por g. •<;. 0| Cunip imieoto do la dara deque se anoten y numeren con el pren,erta Rsal órd*n en 20 del que rije, s j pude órdon correspondiente en el libro regís- biica en la Gaceta oficial pera geu- ral eonoci-tro de entrada y salida que al efecto lie- miei t \
vará.	I Hab iua 23 de Abril do 1877.
5?—El Secretario formará índice, con 1	E!8i*eretí>r!o.
extracto, de los que en cada Sesión haya de	A. Ruiz Martínez.
ocuparse la Junta,	Junta de Caridad, para socorros dios Inundados.
(>*— Do los acuerdos que se tomen en
las respectivas Sesiones se extenderá acta en ' tíuscricion genera! eu benefiño do las víc libro especial; cuyo documeuto ha de auto-	dil t*-nq o al ó inuucianonts ocurridas eu
rizarse con la firma del Presidente,do los Vo- t8U Isla (lura"ttí el de Octubre último, cales que hayan concurrido y del Secreta- j	Pape). Oro.
rio.	j	Pesos. Cts. Pesor.
7a—Dada cuenta á la Dirección general en el expediente respectivo del parecer de la Junta, y consignado él acuerdo Superior, sedcvolverá,previa anotación de salida en el registro, á la Oficina ponente^ para Da Au-oraPrieto de López.
Be e*i Azpeitia de Ló-
p z.................
. Isabel de ¡01 Angele
Pulido................
Luis-i Cab diero y Or-
daz...................
María de las Na ves Ve-
¡azquez de Pertz.......
Luisa Pimienta de Parra ...................
Dolores Azpeytia de
Cenli nos..........,....
Dolores Hurtado......
Belen (Jórdovade D az.
Autor io López Prieto..
Jo* qu u Azpeytia.....
Juan P. Azp*yti¡......
José Ceniiuo..........
José de Ara*z.........
Andrés Ferim*dez .....
Dionisio O boa .......
Tumi# Cafalá.........
F*Tpr Perezy Disz.....
Francisco Estrav'z...
Manuel J. ilerbello..
José Fernandez.......
Francisco de la Cova...
.Vuiuid M-»quera.....
M Hi c’ M¡itít,iú....... ..
LeoCí dio Torft-grosa...
Florentino Zeuoz.....
Juan Sereno...........
SuicrícKo general tu beneficie de las vi -timas de t tu x-r il é inundaciones ocurridas en esta I ti., duranie el me* de Octui re último.
Papel. Pesos. Cts.
*•••••••
Suma an'erior........ 10026
Sigue lo recaudado eu Regla por la Sra. doña Ana Ferrari de Villa
D. * Ana Ferrari de Villa. 25 D. Nicolás Villa Plassec-
cia...................
Sres. Villa é bijos......
D. Vabntin Goyouarte....
.. Enrique Bolanoe......
.. Ramou Rodrigo........
.. wonzalo del Cattilo..
.. Qui 1 Tino Escoto....
.. Juan Urio’te..........
.. Manuel Bolañus........
.. Francisco A*evedo....
.. Pedro Ba tierree......
:. Manuel tíueiros......
.. Migue1 Coucepciou....
... Jc8é Burea..........
Antonio Calvo.........
.. Juan vie la Fior.....
tíres. Bo'acor y t f-....
D. Antonio P. de la Riera.....................
... Jscobu Duz...........
IH Dolor* s Mudruzo de
Cniiliuo...............
... Me* e *d B anco......
D. Mate > Pujol..........
... José B. Unbarri......
... Jaime Ga*-8p y Sra...
... Frauderò Estri.viz...
DI r eüeitas Pages de Pulì* o....................
... Joté Alaria Vulari.ovo..
.... Francisco de la Cova..-teres. Andino y Hernaudez.
I). Aun n o Perno.....
... Juan B. Muntoro......
L'»a alumnos de la escuela Municipal del Corazón
de Jesue...............
D. Manuel J. Uervelloa.. ..
D? Luna Pimienta de Paria.......................
... Fran* isea faz.......
I>. Jua 1 Pérez de Gar»í *.».
Di Antonia Cor pe......
D. R f»e¡ M-idaro........
... Jaime Miliari $......
... Antonio Casas........
... Ramon Llib e.........
oreB, Prieto y hermano...
D. Antonio G¡ reía.......
Jacolo Corrales....
M guel Ridriguez......
José Pascual..........
M inuel García........
O 1* s ino Zorbano....
D? F auc sea Camps.......
D. Ricardo V. Albertinez..
D? Cariota Alaría I-abei
A'bertinez v Cimpa.....
.. Amelia Albertinez y
Cimpa..................
D. Cristóbal Albertinez y
Camps..................
Un vpe no de este .......
D. Andrés Krabade........
... Antonio ChaVurri-i...
... Amos de Rívaao ......
... José Gutiérrez.......
... Vicen El Dire* t bañero
05
10
50
5
1
1
1
1
1
1 1 1
1. 1 • • •
1
5
5
2
3
2
2
4
3
4
i __
5
8
2
1
2 1
2
1
3
1
2
1
3
1
1
l
ciones y perjuicios que puedan expenmontaire en los asuntos eu que se inieipo”ga apelación, recurso dé queja, ó de nulidad por antee! Coi • eejo de Estado, ai propio tiempo que .jo puede trascurrir vjfrucitif sitnento los término desig líalos eu el Reglamento de ¡o Contencioso de Le provincias de Ultramar dé 4 de Julio de 1861 eu que las partes interesadas en el'oí* puedab prrsentarse á sisteoer los derechos que ¡o con* petan dentro de ios mbinv, S. M. vi P -v (i- D. g ) se ha dignado di-ponc-r lo tiguienUo— luego que tenga lugar ia id misión | de una apelación, recurso de queja ó uo nulidad y se haya notificado se proceda inniadiatameu -al envío de los autos sin dilación alguna.—
1 2?—Que a| Letrado que en representación del Minis erio fiscal, interponga h sapelacu uasá los recursv s dt nulidad para ante el Consejo dd E*--Ptí-oi.	lueg° fllie «eje notifique,su adrui-ion por el
Iribunal Coutencioao-admin strativo de esa I I», lo comunique directa ó iun-ediatamente a] Fiscal del moaci-ma lo alto Cuorpio, auuquo eí pliego venga poi comlucto do esto Ministerio, verificándose lo prop;o cuaudo sea recur o de queja el que se interponga.»
Y acordado por tí. E. el cura ilituiento de ; preinserta Real orden eu 20 del que r*j *, sj pu büca en la Gacela oticinl para genera* 1013001 miento.
Habana 28 de Abril de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Sección de Política—Personal.
Oro.
221

60

50
50
50
50
50
50
50
50
50
25
25
25
50
• te Mendiz ba¡..
,r del Pincel U«-
• •••• • •
Total............... 10205
25
55
221
II baña 27 de Abril de 1867.
R. Ruiz Martinez.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer que sean embargados provontivamen-te los bienes pertenecientes á D. Carlos Berto!.
» Eleucipio Bertol.
» Pompeyo Bertol.
» Cárlos Fornaris.
» Felipe Sánchez.
» Antenor Sánchez.
» Francisco Aguilar.
» Santiago Rio.
» Manuel Fignoredo.
» Cárlos Quesada.
» Rafael Gómez.
u Juan Antonio Arévalo.
» Fernando Fromita.
» Juan Almeida.
>¡ Francisco Javier Maoeo D9- Genoveva Vázquez.
D. Florentino Gome/..
» Eduardo Fonseca.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y á tin de que, por ¡as aiuoriilades correspondientes se procoda si embargo preventivo indicado, de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la circular de 20 de Abril de 1809.
Habana 18 do Abril do 1877.
El Secretario,
R Ruiz Martínez.
FJ Excmo. S>\ Capitán General con feche, 14 de Marzo último, dKe al Excmo. Sr. Gober -pador General o que sigue:
«íFxcmo. Sr.—E estado de pauificac'ou en que está próx mo á eutrar el territorio de i. s Villas y la conveniencia de dtsiuar jarte de l> s fuerzas Jel Ejército que boy i. s gu irne*;« u áotros Departamentos, hace necesaria ¡a criación de uua fuerza que en Union de ia Quardúi Civil y demás del Ejército pueda contribuir ;í asegurar aquella, dedilámlose al completo es. termiaio de los dispersos que queden do las partidas insurrectas en aquel territorio, y poniendo al propio tiempo al abrigo de las depredación** de les malhecho*es las per-ontey la* propieü.-des. Con este objeto y de acuerdo* con o! Excm* . 8**. Geuerul eu Jefe, he tenido por couvunisnte disponer la orgauiziti m de Guar lia Rural en lal juiisliccioues de Colon, Cienl'uegop, tí*guc, Vibaolaru, Trinidad, Remedios, tíaudí-Spuitcs y Morou en la forran siguienti: —1. * tíe er* i-iá una Sección ue Guardi 1 Rural rnouiada, compuesta de 20 hombres mauJados por un •'argeuto ó Brigada de primera da*3 eu cad.¿ Téueuciá de Gobierno y de quince' maudado** por un Cabo ó Brigada de segunda clase eu ca da Capitanía de partido.—2. p	El objeto prin
cipai de la orgau zsciou de estas Secciomr ch el de registrar ios campos y montes en pers.cu cion *le los insurrectos y malhechorts que eu ell09 puedau abrigaise,' sin p* rjuicio ds cualquier otros rvicio que interese a! ó-Jan r seguridad pública y cooperando en caso necesario como guias y exploradores á las oi*erac¡ones de las demás fuerzas.—3. K Rara 1* o etécti t ad miuislrativos de discipl'iii', prlicíiy org..niz>-cion, depeuderáu cetes Secciouisdel .Tete *;e ¡x, Comandancia de la Guardia Civil eu cuyo distrito se hallare. Respecto al s rvicio 8e c* n liderarán á, la inmediata di-posicu n do los Caí tañes de pkrtido y Temeutts Gobcrnadore.-.— 4b-Esia fuerz t será reclutada * n U> po'ibi« por litad con licenciados del Ejército uou buenas litas, que sepan leer y teoribir y ei resto con individuos üel p-iís que iienen todas las coud ei; -a< s que su servicio exije. Para ucieditar iwa eir.cui-stanciás deberán presentar los primerea su li*c icis abso'utay los sigund i* un certitic, lo ó informes ue ¡a Autoridad pedánea del pun-0 en qne residaii.—5.55 Lrs Jcfio de láó Cu tuaudancias do Guardis Civil puestos de amor do con lo- Tsuientea Gobernadores, proceder i á la organización de estas Secciones, aduiitiei Jo á aquellos individuos que reuuau las cOu-Ji ■ dones prevenidas y se presenten montados tu •• |caballoB de su proGe(laó útiles para el servid-.-
Sque hin de prestar, comisionando al i-ieet * uu Oficial á sus órdeiiis que re*:orriendo los puut* donde deoeu estable- erse las tíeeciouus formen las relaciones propuestas Ue las mismas que a>* meterán á su aprobación.—6.“ Loe rioiubri. mientes de Cabas y tíargeutos han de re* a * vi. personas que tengau con tieioues [ ara d tuan !.* de estas fuerzas y preeligió cu las localidades. • —7. * Todos lo* individuos adquirirán ai filiarse el compromiso <le servirán uño por -I*» ménos, haciéndoles saber que quedan sujetos v las prescripciones de las ordenanzas goiiei'aits del Ejército, leyéndoles los Ujétalas comisionados [»ara la recluta las tbligaciones general-... del soldado y las leyes peLale-*.—3.v L >-> guardias disfrutrr m el fiaber tuensusl de $49 oro, 45 los (,’aboe y 50 los ¡Sargentos.—9. 65 ei rá de su cb'igaciou aieuder con ett * liibjr á su alimsutaciou, vestuario y equino. Ei íadividuc*
que pierda su caballo en función del servio o, te le abonará su imperio por ol Estado previa la formación d*l oportuno expediente que so elevará á resolución de esta Cüpitaun Genera).— 10. El armamento facilitado ] or el Estado to eompondiá de tercerola remiugton y mmheui do nudia cinla. Las reoomposiciouei y rtposi* cioues del armameuto que no precedan de actos del servicio, seiáu á cargo de los individuo-; para atender á ia reparación de los desperfectos ocas ouados en función del servicio, so r-clumará la cantidad mensual de 15 centavos oro por individuo, llevándole al efectj la o)*orttina cuenta.—11. El vestuario so compondrá de blusa y pantalón de rayadillo azul, sombrero de pauamá con escarapela nacional y polainas de embargo preventivo indicado, de todas sus propie- j cu<.ro. Usarán como distintivo uua chapa de la-
1	' ' ~	tou dorado en la ban loleta con la inscr.priou
do Guardia Rural, adquiriéndose estos efectos cju cargo al crédito extraordinario de la guerra y considerát dese como propiedad de la* oeo- i-nes. Los Cabos usarán la« divisa« qu corr t-p > -den álosCabo« primeros de fijó ci y l*.*> o .-gentos lns qn*_	A los_
ToshechosdistingJU^qucLo.
Pos el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Marzo último, se comunica al Excmo. 8r. P)obfcrnador General la Real órden siguieute:
pnmerr,}^,^ Loe
lOÍi.—V*