

■P
rite
te
Eeis de Abril próximo entraute comparezcan en el juzga lo (Á, celebrar la junta general de acreedores para nombrar Síndico«.—Que así lo lie dispuesto en la testamentarla concursada del referido Evuilcor.—Habana Marzo ]n de 1877.—Francisco Ros.de/.—l’or mandado de S. S. Gabriel de Salinas.	E O 23
l)ou Francisco Kosalez Juez de primera Instancia del
distrito del ( erro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo íi I). Andrés Tornente, natural de la t orufiu, vecino de la calle de O-Keilly ndinero 00, viudo, del comer lo y tic 29 aflús, dador que fué de D. Rafael González, para tjtie eu el término Ue nueve días comparazca eu este juzga lo ít evacuar uu acto dejustlciaen ouusa criminal seguro de <pie si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bas tantea los estrados del juzgado para los ulteriores trámites del juicio.—Habana Marzo 12 do 1877.— Francisco Rosales.—Por mandado de S. S Lodo. Luis Rodríguez. Y para su publicaciou por tres ndineros de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.	E ü 25
Por el presente se llama y emplaza á D. Luciano Ocampo, hacendado, cuya morada se ignora pero que habita en esta capital, para que dentro del término de nueve días improrogables comparezca en este juzgado y por; la escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra él ha deducido, acompañada da los corres-p ndientes documeutos y còpia D. Emilio Maní sobre entrega de cinco escav.is que ie vendió eu pacto de retro v de la cual le he conferido traslado por auto de 10 de Febrero Ultimo.— r»i así lo hace se le oirá eu justicia; y de otro modo se seguirán ios autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil parán dolo el perjulcis consiguiente—Y para su publicación por nueve días de la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Marzo 16 de 1877 —Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S.—Manuel Barre o . E 23 Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito de Mouserrate.
Por este mi primer ediyto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Francisco Ortiz y á su hijo del mismo nombre y apellido, de cincuenta y catorce afiosde edad respectivamente, para queeu el término de nueve dias se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulte eu la causa que se les sigue en unión de otro por lesiones al moreno Federico Peñalver; ciertas y seguros de que si así lo hicieren se leí oirá i n justicia y de lo contrario se tes declarará rebeldes y eoutumaces y por bastautes los estrados del Tribunal pura las noti ti oaciones y de mas actos que con ellos se ofrezcan.—Habana y Marzo 21 de 1877 —Angel Curros.—Por mandudo de S. id.—Manuel Domínguez.
E O 24
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y tnplazo á D. Domingo Canosa, natural de la Corrai», ollero, panadero, do Veinte y seis años, para que dentro de nueve dias después de publicado el último anuncio, se presento eu este juzgado a nombrar abogado y procurador que evacúen el traslado que se le ha conferid lo la acusación tlseal eu la eau-a que se le sigue por b • ,pe-cbtts do hurto á D. José Perez, cierto y seguro que si así lo hi aere se le oirá y administra Ajusticia y do uo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurrau —Habana y Marzo 17 de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.	K O 24
Foreste raí primor edicto y pregon; cito, llamo y emplazo á D. José ’Presserà, uotuial de Francia, soltero, del comercio, ile cuarenta años de edad, y vecino que fué de la calle de Revlllagigedo número siete, para que dentro de nueve dios, después de publicado ei último anuucio, se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu lo causa que eu unión de otros se le sigue por hurto, oierto y seguro de que si así lo bici .-re se le oirá y administrará justicia y de no se le deolorará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos seeutlenda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habana Marzo 18 de 1877.—Angel Curros.—Por bu mandado, Fernando Novell.
E O 24
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Alberto Muñoz, para que eu el término de nueve dias se presente en este juzgado Bcr-uuza número treinta y seis, á descargarle de la culpa que le resulta eu la causa criminal que eu unión de otro, se le sigue por robo dedos pantuflas á D. Gerardo LiCu'U. s . ut jUesi así lo hiciere se le oirá en justicia y u. ¿o' ..uno se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para las noti-fleSicioucrt y denlas a tos que eoa él se ofrezeau.— Habana Marzo 21 de 1877. - Angel Curros.—Por mandado do tí. tí.—Manuel Domínguez.	E O 16
Por este mi segúralo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Fabal y Ramirez (á) Dominicano, nutuial de Azua, de diez y odio años de edad, soltero y profesión dependiente, para queeu el término de nueve ítias se presento eu la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesión que produjo la muerte á D. Mateo Terrones Lazo, seguro de que si así lo hioiere se lo oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal p ira las uotifleseiones y demas actosque con él se ofrezeau.—Habana Marzo 21 de 1877.— Angel Curros.—Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.
E O 20
Por el presente 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Hernández, naturai de esta, tollero, tabanuero y de treinta y siete años de edad, pura nue eu el término de 9 días se presenteeu este juzgado, sito calle de Bernaza número treinta y seis, á hacerse cargo de la acusación fiscal y designe Letrado y procurador que lo asista y defienda en la causa que se le sigue por hurto; y do no verificarlo se le tendrá por rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Ha baña Marzo 16 de 1877.—Angel Curres.—Por su mandado Manuel Domínguez.	E O 23
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Simon Perez Gare a, natural de Zamora, soltero, de cuarenta y tres años, módico que se dice ser, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad, a descargarse .:e la oulpaque le resulta eu la causa formada por falsificación de uu documento oficial, cierlo y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, entendiéndose dicho trámite así como iodos los demas queocurra i con los estrados del juzgado. - Habana Marzo 13 de 1877.— Orduña.—Ldo. Agustín Va tei io.	E O 24
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Podro Canales y D. Nicolás Sais, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presenten en este j uzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto á D. Manuel Buarez, seguros de que se les administrará justicia y de lo contrario se lea declarará rebeldes y contumaces, entendiéndose con los estrados del juzgado las notificaciones y demás trámites de la causa. —ri abana Marzo i4 do 1877—Orduña.—Por mandudo de S. tí.—Bernardino tìuarez.	E O 24
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio de Ar ras (á) Yoyo, natural do esta ciudad, soltero, de veinte á veinte y dos años y olido tabaquero, para que en el término de nueve illas se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se ie sigue por lesiones graves á D. Francisco Barcón; seguro mie si usi lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bañantes los estrados del Tiibunal para las notificaciones y demas netos que con 61 se ofrezcan.—Habana Marzo 17 de 1877. Angel Curros.—Por mandado de tí. tí.—Manuel Domínguez.	E O 22
REMATES.
sois, retasada en la suma de tres mil trescientos diez y siete pesos setenta y cuatro centavos.—Y para su publicación por tres númeroseii la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 17 de Marzo de 1877.—Joaquín Lancia.
R 2)
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del ilistiito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presento edicto se anuncia al público haberse señalado el illa 16 de Abril próximo para ol remate da la mitad del ingeuioSan Francisco situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Camarioca, compuesto de diez y siet9 cab dlerlas doscientos quince cordeles de tierra oon sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y domas anexidades, tasado el todoeu la suma de doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de la mitad que se remata, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del juzgado á las doce de1 dia señalado, que así lo he dispuesto en lo» autos ejecutivos seguidos por los Hres. Fonrrodona Casfellóy Compañía, contra la su-cecion do D. Francisco Gonzale de Chavez en cobro de |>esos..—Matanzas Marzo 17 de 1877.—Antonio Izquierdo y Pozo.—Por mandado de S. tí., por ocupación del escribano D. J. A Betaneouit, Nicolás Vinageras.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Marzo 17 de 1877.—Por órdeu de D. J. A. Betancsurt, Nicolás Viratgeras.	R 24
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad y por auto ¡ni, que por veinte números consecutivos de la Gaoetji oficial de la capital se avise al público haberse señalado el día 13 do Abril próximo á las dooe de su mañana eu las puertas dei juzgado, para el remate de una casa situada en la callo de Riela número doscientos diez y sitie, tasada en dos mil cuatrocientos odio pesos sesenta centavos en oro, embargada a la morena libre Raiaela Figueras, en virtud de la ejecución que le sigue el asiático Gabriel León en cobro do pesos.—Matanzas Marzo 12 de 1877.—Ldo. Juan A. Belaucourt.	K s
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Poí el preseme, se anuncia al público haberse señalado el dia 24 del d resen te mes, á ¡ is doce de su mañana para el remate del iugenio «La Vega» con sus terrenos fábricas, esclavos y demás anexi ¡ades, comprendidos también los terrenos de Bacunayagua que están hipotecados, tasados en la suma de doscientos diez mil doscientos diez y siete pesos noventa y cuatro centavos eo oro.—Lo que sa publica para geueral conocimiento áfio del que quiera hacerles proposición ocurran en el día y llora señalados, el que podrá instruirse antes en la escribanía del actuario.—Que así lo he dispuesto en ios autos seguidos por D. Pedro Gouzaloz contra D! Cárnea Villena en cobro de pesos.—Matanzas Marzo l.1 de lt>77 — Luis de Zuriurrain Toiosa.	R 12
A consecuencia del incidente á los autos del concurso (le la Exorna. Sra. DI Francisca del Ca-dillo y Muñoz de Villavicencio, formado para la venta délos frutos del ingenio «Bufón,» se ha servido el Sr. Juez de oí i mera instancia interino del distrito del Cerro por rute mí, señalar nuevamente para la subasta de mil saco*, de n:vicar de dicho iugenio el dia 23 del que cursa á las doce ue la mañana en el juzgado, calle dei Prado número veinte y nueve.—Lo que se hace público por este medio pa a que los que quieran hacer postura ocurran el dia y hora designados.—Habana y Marzo 17 de 1877. José Nicolás de Ortega	R ;3
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Ca'edral.
Por ei presente se hace saber al público haberse señalado el día 20 del mes de Abril próximo á las iloee de la mañana en la puerta del juzgado, sito eu la calle del Consulado número 18, para el remate de una casa de manipostería y azotea, siluada eu la calle del Troca loro uú -tero 39, cuadra entre las calles de la Amistad y del Aguila, cuya casa mide doce veinte metroí de frente, cuarenta y cuatro metros de fondo y trece treinta y dos idean de frente del citado fondo tasada eu veinte y cinco mil ochenta y nueve pesos nueve centavos; el que quiera hacer proposiciones ocurra al juzga lo el ludio i-do dia ó á la escrioanía del actuario donde estarán los autos de manifiesto.— Y para su su publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial so libra el presente.—Habana y Marzo 15 de 1877.—Orduña.—L lo. Agustín Valerio.	R 23
Por el p eseute se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado sito en la calle del Consulado número 18 ol dia 18 del entrante mes á las ocho de t i mafiaua. do una casa situada eu el barrio del Horcón calle del Castillo número 53, de tabla y teja, tasada en mil ochocientos ochenta y ocho pesos cincuenta y uuueve centavos oro; á fin do que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse ó al lugar designado ol dia señalado.—Que así lo teugo mandado en los; autos promovidos por uí Carlota Cliinnocontra Di Vidala R un iu en cobro de pesos.—Habana 15 de Marzo de 1877.—Orduña.—Por mandado de tí. tí Francisco-de Castro.	R 23
A consecuencia del incidente al intestado do Di Asunción Oliva promovido par Di Luisa Fernandez eu cobro de pesos; he dispuesto señalar para el dia diez del entrante Abril ol remate de la casa calle de San Rafael número lis, retasada eu la eautidad de cuatro mil dos-cienloi treinta y ciuco pesos diez centavos en oro, cuyo remátese liado verificaren las nuertas del juzgado, sito eu la calle de Oompostela número KM á las once de su mañana, advirtiéndose que uo se admitirán posturas (pío a > cubran las dos terceras partes de su retasación de contado reoajftudose el diez por ciento de dicho avalúo.—Lo que se anuncia por veinte dias consecutivos para inteligencia del público. Habana 6 de Marzo de 1877.—Eulogio de Velarde—Por su mandado, Manuel Barrete.	ít ,0
COlfVOGATOBIAH.
El Sr. Jue - de primera instancia de esta ciudad por ante mí eu auto de 6 de Noviembre último, se ha servido declarar intestado ei fallecimiento de D. Antonio González Mendoza, vecino que fué del Calabazal y por sus herederos á quienes con arreglo á derecho debáu serlo, á los cuales se convoca por este medio, á fin de que eu el término de treiuta dias contados desde el último anuncio se presenten á deducirlo con los documentos necesarios. Y puraque tenga e'eotoTá publicación eu la Gaceta oficial libro el presente.-Bejucal 20 de Marzo de 1877.— Gaspar Buroaa.	C 24
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco Auavltarte como curador ejemplar de su hermana ¡Di Francisca Aaavitarte, ha dispuesto por ante mí el tír. Juez de primera instancia del juzgado de Jesús María, «(¡.convoquen por tres números de la Gaceta oficial á quienes deseen tomar, con hipoteca de casa eu esta capital, la suma de mil trescientos treinta y seis pesos oro, abonando de interés el uno por ciento mensual corlo menos, pudieudo enterarse de los de mas particulares en esta escribanía de mi cargo.— V para su publicaciou eu la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Marzo 16 de 1877.—Eugouio Ponton.	O 24
Por auto provoido por el tír. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y por ante mí en el cuaderno de prueba de los tíres. M. Cornelias y Compañía en el pleito que lo sigueal Lloyds de Lóndres sobre nulidad uel seguro del cargamento de la barca Isabel antes Valentina, está mandado que por seis números de la Gaceta oficial se citeu á las personas que sepan y puedan asegurar eu coutra de lo que se asevera por di-¡ día sociedad que lio existía en esta plaza en el año de j mil ochocientos sesenta y seis el almacén de azúcares ! calle de San Ignacio número 44, bajo infirma de P. i Martiuez Rosich y Corapí que-esta sociedad no vendió i á la de M. Comerlas y Comp?. azucare/, que le corres -' pondiun remarcadas con el nombre de «Luisa» y que no haya comprado y vendido eu esta plaza mucho mis de quiuieutas noventa cajas de azúcar.—Y para u publicación eu !a Gaceta oficial libró la presente.—Habana y Marzo 10 de 1877—Fernando N uváli.	C 20
Don Miguel Alvares Moreno, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto, he dispuesto se publique para geueral inteligencia de las personas á quienes interese: que á consecuencia de los autos que promovió la Sociedad do Rojas y Suuvalledeestecomercioeoutra D. Francisco 'Liria de la Tomento ou cobro ejecutivo de pesos continuados hoy por D. Ramou de la Torriente, <[U0 lia sido colocado eu (i propio lugar y grado de dicho Sociedad: que por auto de 6 del corriente he manda do pouer á pública subasta por veinte dias el ingenio «Buen Suceso,» de Torriente, señalando para su re ate el Martes lo de Abtii prójimo entrante, debieuúi. .aer efecto á las once de la mañáua y á las puertas de este juzgado situado eu la calle Real de esta ciudad número dos lentos uno, cuyo iugenio que se halla ubicado eu el partido de las Jiquimas jurisdicción de Colou, á ocho kilómetros de Jovellauos, se compone de doscientas una hectáreas, treinta ureas y treinta y una ceutiáreas ó sean quince caballerías de tierra, todas cercadas de piedras con dos divisiones de Ídem, linda por el Norte con la-> tierras de los herederos de Mena, por ei Sur con el ingenio «Santa Sofía» de Qumii, por el Este con va-rlossítios del realengo: y por el Oeste con ei iugenio «Carlota» de D. Juan Antouio de la Torriente,cuya Auca con ; us fabricas, máquina, cercas y demas anexidades y ademas una muía, dos cabal'os, dos vacas, un ternero y una yegua han sido avaluados en sesenta mil seiscientos cuarenta y un pesos eu oro; y secouvoe.au li-citadores al acto, los que podr m ocurrir á la escribauía á instituirse de la tazaoion y de ios ciernas particulares qus les convengan.—Y para que tenga efecto se expide el presente.—Cárdenos Marzo 16de 1877.—Miguel Alvaro/..—Por mandado de tí. tí.—Ldo. Ramón José Rodríguez.—Y para su pub1 reacion por tres números consecu ti vos do la Gaceta oficial de la Habana como está man ciada expido la presente, techa ut supra.—Ldo. Ramón José Rodrigue/..	*	R 25
A consecuencia de los aillos ejecutivos seguidos poi D. Laureano Pequeño coutra D. Juan Lambden en cebú 'le de pesos, que cursan por la escribanía queadmi-jiioi Cár!o.-> Laurent á mi interino cargo, lia señalado ei__ i uez de primera instancia del distrito de Be-
lén el dia diez de! entrante Abril á las doce del mismo v en las puerlas del juzgado, sitoen la calle de (Jomposlela numero 109 pura ti remate de una casa do vecindad Situad» cu la calle Ue las Lagunas número cincuenta y
DE OFICIO.
El Sr. Juez da primera instancia de este partido judicial se ha servido dispone • por ante mí en los criminales formados (le ofioio por hurto de varios animales, se convoque por este medio á ias personas que se con» 1-deren con derecho á la propiedad de ios siguientes.—Uu caballo dorado, como de seis cuartas de alzada y ocho años de edad, oon ei hierro O. ea, el lujar izquierdo y otro igual eu la tabla del pescuezo y la lo derecho, otro dorado, como de seis cuartas y siete años, sin hiera-« y matado del lomo, otro dorado, lucero corrido, de tres patas blancas, con el hierro N. eu la paleta izquierda y R. F. en iapata del mismo lado, de seis y medias cuartas y eomo de doce años, otro alazan, lucero corrido, como de seis {cuartas, de tres años de edad, cargado de ias patas atras, con varias peladuras eu el Jomo y pintas blancas, una potranca oscura, con uu lucero chico en la trente, Cuino da cinco cuartas y de uuoy medio á dos años, coi el hierro O. en la paleta izquierda y A. eu la derecha, siendo manca de lt pata izquierda, una jaca mora azul, de seis cuartas, cinco años, con el hierro A. C. eu ia paleta derecha y el W. eu la izquierda; y una muía dorada retinta, rabos negros, como de cinco cuartas, tuzada y con el hierro P. en la pata izquierda, á fin de que eu el término de quinto dia después del último anuncio se paeseuton á deducir aquel en la forma debida.—Y para general conocimiento, expido la presente en Alacranes a 17de Marzo de 1877.—Venancio Diaz dei Villar.	G O 25
En los autos promovidos porD. Vicen te Maruz, dueño de una tienda mixta situada eu el caserío uel Caimito partido de Vereda Nueva eu estajurisdiccion, solicitando se le declure eu estado de quiebra, el Sr. D. Ildefonso Moutaivo y Montatvo, Marqués déla Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su distrito j jdicial ha dispuesto por aute mí, que por tresnúmeros seguidos de Ja Gaceta oficial se convoquen á todos los acreedores de Maruz, para uue el dia 8 de Mayo del corriente año á las doce de su mafiaua teuga lugar la primera junta geueral, citándose por este medio también al deudor y por edictos eu el pueblo del Caimito, sieudo los acreedores los siguientes: el Sr. Canónigo, 1>. Ramón Aniebe, Troncoso Primo y Compañía, Meyer y Tapia, Olivares González y Compañía Soto y Luna, Garoly Compañía, Ramón González Granda, áutonio Arias, Ferrau y C? Clare Menendez y Compañía, los dueños de la locería «El Cometa,» López y Fernandez, el dueño (lela peletería «La Elegancia,» Zubillage y Compañía, Antonio
estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana uúm. 73; la del segundo, en la calle de Jesús María nútra 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Buarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 376.
Asilo de San José,—Inspector permanente, el tír. Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa general de Dementes.—Diputado en el presente mor, Exorno. Sr. D. Juan Beruard y Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, tír. Marqués (le Campo-Florido.
VENDUTA PUBLICA.
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL de Agustín Hernández Caneda.
Situada en la calle del Obispo núm. 1.—Su depósito
Aguila núm. 131.
El viérnes 23 del corriente á ias doce del dia, se rematarán por esta venduta en la calle de Acosta núm. 22, donde se encuentran depositados, y por ( isposicion del Sr. Jefe de la sección de Bienes embargados é incautados, uoa mesa de alas, una id. de tresillo, un escaparate de caoba, un jarrero de pino blanco y un tinajón; tasado todo eu 25 pesos billetes del B meo Español, no admitióud ose proposición que no cubra ios dos tercios de su tasación.
González, Martiuez y Barrera, Gibery Primo. Saluisiauo y José Vidal vecinos de la Habana, Francisco Nuñez y ! Andrés García vecinos del Cau«>, D. Andrés Nuñez partidario de D. Felipe Carb dio. de Hoyo Colorado, José Acosta, Guata« jurisdicción (le Bejucal, Isidro Hernández y Hermano y Jaime Guell, Guayabal y Gabriel Martiuez, Artemisa jurisdicción de Guanajay, Ramón Guardado y Juan Rob.ainas vecinos de esta villa, Pedro Hernández López y Miguel Hernández (á) Coco, partido de Vereda Nueva, Juau Ruilobo, Francisco García,
Encarnación Hernández do Maruz y Emilia Maruz, partido del Caimito, Juan González, Joaquín Valiente,
Jaime Ineeron y Juan Regalado, dependientes y vecinos de la Ceiba del Agua.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 20 de Marzo de 1877 —Antonio do Porto.	O. O 25
El Sr. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, á eon-seouencia de lacausa que se instruye contra D. Leopoldo Fernandez y García y otro por lesión á D. Juan Alvarez, ha dispue-to que por medio dq la Gaceta oficial y en 3 números se convoque á dicho Fernandez García, para que comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado,
Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia en la referida causa —Y para que teuga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente, en la Habana á 21 do Marzo de í 77.—Manuel Domiuguez.	C O 25
El Sr. D. Miguel Francisco Viondi, Juez de paz de esta villa y sustituto de primera instancia (le esta villa y su jurisdicción por ante mí, ha dispuesto se convoquen eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial a D.
Benito Chaverri y D? Rosario Mató para que al segundo día posterior al último anuncio, comparezcan eii estl juzgado á evacuar un acto do justicia —Guauabacoa 2e de Marzo de 1977. Francisco M. Armeugol.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos dala Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar acerca de la iniolven -ciade D. Ramón Nuñez, vecino que fué de Cayajabos; para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu este ¡uzgado á declarar.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu Guanajay á 21 de Marzo de 1877.—Autonio Perez.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distirr.oda Belen, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta ofleiat de esta ciudad, se cita á D. Juan Nepomuceno Valdés Bosques, á fin de que comparezca eu el mismo de evacuar uu acto d »justicia en causa criminal.—Habana Marzo 18 de 1877.—Francisco zeguera.	O O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción se ha servido disponer por ante mí, la convocatoria por este medio (le D Jesús Escobar á fin de que que en el término de quinto dia después de la última publicación comparezca en este j uzgado á evacuar uu acto de justicia.—Alacranez y Marzo 15 de 1877,-Venaticio Dias
En el intestado dei ultramarino D Juan Fernandez . Cblecocion Je todas las disposiciones fie ca-y López, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia ¡ aoter general, dictadas por ol misino, be tiu-del distrito Sur de esta ciudad, se convoque por segunda • miten suscrioioues en la Imprenta del Gobierno vez á las personas que se crean con derecho á la herencia 1 del finadoFernaraloz á fin deque ilentrodel término de veinte dias comparezcan á justificarlo, y se hace saber j por este medio á ias personas que posean bienes de cualquier clase pertenecientes ai difunto, para queeu la pro- j pía dilación pongan eu conocimiento del juzgado.—Y \ para su pubicacion en la Gaceta oficial pongo el presente.—Matanzas Marzo 13 de 1877.—Nicolás Vinageras.
C O 25
A consecuencia de los autos abintestato del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez; ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaueia del distriSo (le Jesús Mafia por ante mí: se convoque por primera vez por medio de la Gaceta oficial eu 30 números consecutivos á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento del expresado D. Rafael
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR 8ANTURIO Y COMPÌ
El sábado 24 del corriente á las 12 del dia, se rematarán en esta venduta por disposición del Sr. Juez de primera instaucia dei distrito de Guadalupe, I03 muebles, ropas, sable, rewólver y prendas de oro, tasado todo en 203 pesos 45 ceutavos en billetes (lei Bruco Español, no admitiéndose proposiciones que no cubran la tasación, las cuales pertenecieron al íiuado ul tramariuo D. Antonio P. Boch y Soler.
t-'AKTtt
SOLSTIZI OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
á los precios'siguioates:
Por tres meses Por seis meses.
Por un año....
••••••
«LA EMILIA.»
o
4
8
oro.
oro.
oro.
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en pal-
**' o V]llV/UaUD3 {»(71 l(llir;clUllCUlO UC1 CAJM CSallO VJ, .LliclLdoL i ACoA-Oj CIA UlDIUxll ÍWROtt» Cilb 1(0/ / yj IV UC.1 Ui*t*C/tw (/(» ^/(jw
Rodríguez y Rodríguez eieual falleció eu esta ciudad, el \v0 y persuadidos de que solo por ignorar dichos indivi
1 í t	i I IX	NT (itrí/aiaaVkHn m'Avíma vm	. . I	ni.».. ,L.	.. .. a. . .. I .1.. i /lima n >n\ 1 u	/ . i, a	i.,.. Km-i	ILiia -a v-k	ik,il/aii I l*ulia	4 1 1.1 I I i
16 de Noviembre próximo pasudo, siendo naturi! de Prendes, Concejo de Carretto en ia provincia do Oviedo, de estado soltero y de treiuta y seis años de edad, ignorándose quienes sean sus padres, para que eu el término de treinta dias comparezcan eu este juzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el que Ies asista, apercibido deque no verificándolo eu dicho término seguirá su curso ol juicio parándoles el psrjui-cio que hubiere lugar.—Habana Marzo 8 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	o O 22
El tír. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera iustaueia del aistritode la Catedral lia dispuesto por aute mí, en la causa criminal formada contra D. Hilario Solis y otros por robo de uu baúl á D. Manuel Buarez, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Sacarías y D. Francisco Peña, á fin do que dentro de tercero dia después dei último anuucio se presenten eu este juzgado á evacuar uu acto do justicia dispuesto en la expresada causa.—Habana Marzo 5 de 18/7. Bernardino Buarez.	<j q ¿[
El Sr. D. Recaíedo Couejoyr Custodio. Juez do primera iustaueia del distrito de Belen, en las diligencias formadas eu averiguación de ia desaparición de D. Antonio Maria Calvo, dueño que se dice ser de la fonda ti • tulaila del < Espiritu-Baulo,» situada eu la calle de Cuba esquinaá la de Acosta, ha dispuesto por ante mí. se convoque al expresauo Calvo 6 la persona que le repre-seute legalmente, para que comparezca en este juzgado á hacerse cargo de los efectos existentes en el local que ocupaba el mencionado establecimiento.— V para su publicación por tres números consecutivos, libro la presente en la Habana Marzo 17 de 1877. - Joaquín Lanci«.
C O 24
A consecuencia de exhorto del Sr Juez de primera instaucia del puerto de Arrecife, Isla de Lanzarote, ha dispuesto el Sr. Juez del distrito dei Cerro que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á O. José González Perdiamo para que comparezca eu aquel juzgado á evacuar un auto de justicia eu causa oriiniua!. Habaua Marzo 20 de 1877.—Ludo. Luis Rodríguez.
0 O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aute mt ha dispuesto se convoque por 3 números déla Gaceta oficial á las personas que puedan dar desi D. Manuel Sonrosa otorgó testamento úotra última disposición y à las que se consideren oonderecho á la herencia del mismo á las primeras para que comparezcan dentro de quinto dia á declarar lo que les couste, y las últimas para que dentro de treiuta dias se personen á deducrrlo eu la forma legal correspondiente.—Habaua Marzo 8 de 1877.—Ledo. Luis Rodríguez.
C O 24
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta ciudad, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial so convoque á los parientes mas cercanos de D. Santiago Dolman, natural de Francia, hijo de D. Miguel y De Di Teresa, viudo, xle 52 años de edad, á fin de que comparezcan en dicho juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y seis, y manifiesten si quieren ser parte eu la causa que se instruye á consecuencia de la muerto repentina de dicho individuo.—Habana Marzo 19 do 18/7.—Por su mandudo, Fernando Novell.
C O 24
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate un la causa que ¡>or ante mí cursa eu averiguación de los autores de las hei idas inferidas á D. Nicolás Rodríguez y González, ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de ia Ga -ceta oficial se convoque á D. Salomé Blanco, euvas generales se ignorali, y vecino que luédel barrio uel Vedado, para que dentro de tercero día después de publicado el último auuueio, se presente eu este juzgado, para evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Y para que lo discuesto tenga su mas exacto cumplimiento, : libro la presente eula Habana á 17 de Marzo de Í877.— i hacer Fernando Novel!.	(j (> ¿3
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primi ra instancia dei distrito del Monserrate en la causa que ,.oíala le mí cursa, por lesiones que sufrió D.1 Nicolás* Goa zalez Alonso, ha dispuesto que por tres números come-cativos de la Gaceta oficial se convoque á la expresada DÍNicolasa González, natural de Asturias, viuda y ce treiuta y dos años, para que dentro de tercero dia después de publicado el último aramelo, se presenteeu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la referida cau. i.
Y pura que lo dispuesto teuga .«u mas exacto cumplimiento, boro la presente en la Habana á 13 de Marzo de 1877.—Fernando Novell.	O O 23
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez deprìmerà iustaueia del distrito del Monserrate de esta capital, cu lacausa que por ante mí cursa, formada á consecuencia dei incendio de varias pacas de heno eu «1 tren de coches de D, Fedro Sautier, ha dispuesto que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D.
José Balio, cuyas generales se ignoran y vecino que fué de la calle de raramburu entre San José y San Rafael, para que eu ei término de tercero dia después de publicado el ultimo anuucio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente en la Habana á 17 do Marzo de 1877. Fernando Novell.	O O 23
EL Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia dei distrito del Monserrate eu in causa rne por aule mí cursa, por robo y lesiones á D. /‘ lias Verga-ra, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al expresado D. Elias Verguea, natural de Guadalajura, soltero, jornalero y vecino que era de la calle de la Soledad entre Jesus Peregrino y Focito, para que deutro de quiuto dia después de publi cado el último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Y para que lo dispuesto tenga lu mas exacto cumplimiento libro la presente.— Habaua y Marzo 19 de 1877.— Fernaudo Novell.
C O 23
dúos que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á liu de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia eu su caso han determinado publicar la cédula y cesión (jue á la letra dice;
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte do D. Francisco Granados y Granados, se rae ha hecho ¡presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de fabricar azúcar en terrón do laazúcar en polvo, conforme álo que está prevenido se lo conceda la correspondiente cédula do privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que mo competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contraído desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, eu que con, «luirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga eu práctica, lo que deberá acreditar eu la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con, prohibición á toda persona ([(le no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de 61 Invierta derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en ol concepto que esta gracia etc.—Dado en. la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay uu sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio porel término que resta para su vencimiento á los Sx-es. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde los convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Hn?
OUIUS COMPLKT.1S
DE
ANTONIO FLOHES.
ulti nudinoli i
Por e ooneo entrado en uue-itr« puerto mente se ita tecibi lo la «igui inte i iroular, libreros de esta l-h»:
tír, D...... ... ...........
Muy ««ÍV>r "U<*sif : mu; ligados pin la viuda del ida-Pgrado ANTONIO FLORífltí de i dnims'rar la de-ciou »corap«Q(dele s»gnuos prospecto« nei libro tituado «Da Histeria del Matrimonio,» por el • um se fia d rrnxioio, v so fid/» ' » impreso. Excusado cycibos llana (i 1.a atención de Vd. -obr« ■►«suon.« de este autorización e anipluiM d*i las ol.,-«- u. su édiiuto esposo, jola ..retrech a de S. M el R-y D. AlfonsoXíI ¡(hade p bli .ai, tenemos el gra todu ponerlo en su coüocinjient íeneial, di robra «La Historia del Matrimonio» en pac ticular, por uue en decir que .te esta última se ban a ola !u seis ediciones t u pocos años, está liecbo su elogio. No« limUaiemos úurcraocnto á manifecera Vd. quo, deseando Intensar á tolos ios libreros eo i a-explotación de esta ob>a y d • bis mas que seguirán (i ei », mus resuello, de acuerdo cou la viuda de FLORES, un descuento «el re l«« precios be Madrid X !(s ¡que lomen por su cuenta ripiares en la foros a si 1 guiid«*:
¡' por 100 tomen i > de t •; 12 ‘ je v.piares:
2 por 10 1 tomando de 18 á 2-5 eie'*ap)ares.
;	2 por 100 tomando de-25 eje iiplares en a'l.dauii-.
i ’aVJii. as pedidos pueden uiricin-a iiulisiiui.iicento :i I eiiai'4 ñera de aosoyo« «mi les . chis que que' van mai-| Cadas y ai sel vil ios c e acotnpañ ; ¿u pro-pecios y cal-teles «ara eu prciiHgaciox
Qiiedau .'o Vd. »tritios K tí. Q. B. S. \f.— Alonso Gullon Pez 40.--1o'»rao L .[(■ :, Uanuau ,13.—Madrid, J ni .o 14 (b 1876.
Ei libróte ó paiacular .ie usi.a Isfi , cu- prefina di jtígii ios pedido« á la Rodacciou ‘le «La V; / de ( ulm, puedo lucer'o en carta liqigon» »1 i.¡jo del autor, ’ Eucsiiia Antonio Fmre.'q reciba n lo en ho: a*e caeos, á c arreo vuelto, ei nú mi r > de ejemplares que soliciñ .
I I. del Cuerpo de Telégrafos.
I i. de Serventías públicas.
Estatutos del Colegio de Abogados. OrdeDauzas de Emancipados.
Id. para la contrata de id.
Instrucción provisional administrativa y del Tesoro.
Koglamentodel Consejo de Administración. Programas de 2.89 Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.
Id. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de bolsillo.
Reglamento (le las casas de salud. Reglamento sobre papel de multas. Instrucción reglamentaria.
Ley de ierro-carriles.
Real Decreto de la Minería.
Reglamento de aprendizaje de Artes y ofi-
cios¡
Id. de Estados Mayores do Plaza.
Id. sobre el modo de formar los expedí ent de expropiación forzosa.
Id. que observan las Corporaciones Muni cipales.
Id. de Carruajes.
Id. para el Régimen económico y admijú trativo del ramo de Sanidad.
Real Cédula de expósitos.
Real Cédula de 30 de Enero da 1855. Ordenanzas de la Audiencia.
,'eal Célula de Sociedades anónimas. jL-i. de inventos artísticos.
Instrucción para la ■ obrar za administrativa. Reglamento de milicias urbanas y rurales. Ley de desvinculacion.
Reglamento do las escuelas profesionales. Id. de esiablecim'ento de 2í Enseñanza.
U. de la Universidad, leal Decreto sobre minería de 4 de Julio de 1 25.
.Nuevo plan de estudios.
Reglamento para las escudas profesional de pintura y escultura. •
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados de la Real Audiencia 1. ® , 2. c 3. ° y 4. ° tomo.
Circulares de la Audiencia 1. ®, 2.® y 3er. tomo.
Disposiciones oficiales desde Setiembre d« 1854 .4 Diciembre de 1860.
Medicamentos secretos y nuevoB. Reglamento de Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo de Sanidad militar. Estatutos y Reglamentas del Banco Español. Programas de la Universidad.
Apéndice á la Instrucción de Aduanas.
Ley do Ayuntamientos.
Reglamento para los tííndicop. Disposiciones del Exorno. 8r. Gobernador Capitán General para organizar los estudios. Reglamento de hipotecas.
R -al Decreto sobro unidad do fueres.
Ley de extrHiijeria.
Lie'a de las obras de Texto.
Ley sobre retiro.
Reglamento orgánico de Aduaneros. Colección de disposiciones de^Colonos. Inst-uccioa para ol establecimiento y branzi del impuesto sobro esclavos.
Geografía do la Isla por Pichardo, 1. * , 2.	,
y 4. 65 parte.
Gr agí tena ó empleado do Hacienda.
Títulos do Doctores.
Arancel do costas procesales, (en pliego.) Tarifa de Carruajes.
Reglamento de cindadelas.
Matrículas para ol Instituto.
Estados para los Curas.
Reglamento para ol juego de gallos. Certificados do Cesantes.
'i’íltilos de 2.65 Enseñanza.
Unjas do servicios.
Certificados (le pensionistas.
Ley do esclavos.
Con: ratas para los chinos.
Programas do Geografía é historia do Ep paña.
Reglamento de lai casas de Socorro.
Hojas osladísticas criminales de guerra. J-fisposicioiies dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General tn 7 de Febrero de 1874.
Disposicienes sobro la Milicia [Cuaderno
l.o.]
Id. id. id. [Cuaderno 2. ° ]
Disposieiou sobre la emisión de 20 millones de pasos en títulos al portador.
díeglamentos de lascases de empeños. Arancel del Notariado [en cuaderno].
I I. id. [en pliego,]
Títulos para privilegios.
Instrucción del 30 p.
8. v
o
o
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril de SAg;ua la arañe
Por disposición dol Sr. Presidente se convoca ! los Sres. acción ¡atas para la Junta general orditr í que debe celebrarse en la morada de dicho Sr., c | de la Lamparilla núm. 22, el dia 24 del corriente á doce de la mañana, con objeto de dar cuenta del e¿ do de la Empresa, hasta el dia 31 de Diciembre últii.
Habana 6 de Marzo de ls77.—El Secretario, L niguo Del-Monte.
a su ral.
UU. .FEIzïX «IBM.T
aiaoico-osaujAwo-rAR.TBB.0.
/
De vuelta de su viaje á E tropa, se ofrece antigua clientela y al DÚbiico eu gene. Consulta de 11 á l gratis para los p »¡ores
Campanario
PARTIO kVo O PICI 11«.
HABANA 23 DE MúliZ > DE 1377.
Oasas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan cousuitas á cuautos la soliciten, en
Reglamentos é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta,
Bando de buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos de establecimientos insalubres. 11. de la Division de Haciendas Comunes. Id. para la Introducción de trabajadores chinos.
Id. de. Beneficencia.
I i. de Arquitectos municipales.
11. de Presidios.
Id. de las Sociedades Mercantiles.
Id. de Bomberos.
TI. de las carreras civiles.
PAK S E MEUOA.VfSi:..
PUERTO DELA HAKAISa.
•fciVmADAN DIB YM.A'i Ktit ¡>.
Dia 22.
De Cayo HuesQ en 1 dia, gol. eso. Manatí, cap. Roe., on. 43, con cerdos y gallinas á M. Buarez.
---Barcelona y (Juba eu 6 dias del 2?, betg. esp. María Luisa, cap. Viv.s, ton. 309, coa frutos á Fa-oray Giuerés. Pasjs. 1.
---Málaga y Puerto-ótico eu 52 dias, barg. esp. P> -
uit.a, cap. Orts ton. 140, coa frutos á Sainz I -ulérdo. Pasjs. 1.
---Cádiz y Cuba en ib dias del 2? berg. esp. Narcis ,
cap. Armoua, ton. 216, con frutos á Rojas. Pasjs. •
---Newport en 70 dias, berg. amer. Emma, cap. Bu
man, ton. 430, con carbon á Artime.
SALIDAS.
No hubo.
«• I
ESPECTACULO*.
cui TÉiTiio i ríeos.
Compañía dramática española.
Bajo la dirección de D. Baltasar Torrecilla«.
Para el Sábado 24 de Marzo de 1877.
Se poudrá en escena el drama bíblico en 9 cuadro titulado:
LOS SIETE DOLORES DE MARIA SANTISI
E HISTORI v DE N. 8. J. C CON LA PASION Y MUERTE.
___________	Empezará á las 8.
Imp. del Gobierno y Capitaria Gknvkai pobS.