<triXïA SECCION
AUTOS.
En el juicio verbal criminal de faltas á que ha quedado reducida la causa formada contra D. Donato pantana por lesiones á D. José Fraga, ha dispuesto el Sr. lido. D. Juan Pablo Tofiarely, Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar, se les notifique á los procesados por este medio lasenfc -nciadictada en dichojuicio que en su parte resolutiva dice.—Considerando: que de las declaraciones del sumario aparece compróle.do el hecho de que D. Donato San tana inflrióáD. José J* raga, varias lesiones en la cara, las que tardaron cuatro dias en curarse siu necesidad de asistencia facultativa.—V isto el urtloulo cuatrocientos ocheuta y cinco del Código
Penal de 1850, inciso once, de acuerdo con él y dictámen del Promotor fiscal, se imponen al oittdo Santan», seis pesos de multa y en defecto de pago cuatro dias de arresto, indemnización al ofendido de los gastos de curación que acreditare y pago de las costas de este acto, declarando las demás de oficio.—Notiflqueseles esta resolución en los estrados del juzgado y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—V para su publicación según estít dispuesto libro la presente en la Habana a 12 do Febrero do 1877.—Joaquín Hoyó.
A. O 21
Eu el juicio, verbal criminal íí que ha quedado reducida ia euusa formada coutra D. Pablo ltivasy Diaz por lesiones á Di Concepción Garrido; ha dispuesto el Sr. Lio. D. Juau Pablo Tofiaiely, Juez de paz primer suplente dei distrito del Pilar, se notifique poreste medio al procesado la sentencia dictada en dicho juicio que en su parte resolutiva dice. -Considerando: que no está plenamente justificado que D. PabloRivasy Diaz, fuese autor de las lesiones que dice la Garrido fe infirió quien solamente le acusa, de acuerdo con el Promotor fiscal dei juzgado, se sobresee por ahora con la debida reserva y costas de oficio.—Notif'íquesele esta resolución al procesado en los estrados del juzgado y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Y para su inserción según está mandado, libro la presente en la Habana á 12 de Febrero de 1877.—Joaquín Royé.
A O 21
En el juicio verbal criminal á que ha quedado re-‘ ducida la causa segnida contra el pardo libre José Pifar García por faltas iD. Ramou Hernández, ba dispuesto el dr. Ldo. D. Juau Pablo Tofiarely, Juez de paz primer suplente del distrito dei Pilar, se les notifique por este medio la sentencia diotada en dicho juicio que eu su parte resolutiva dice.—Da acuerdo con el 8r Promotor fiscal: y no resultando de lo actuado las fal as á D. Ramón Hernández y si inferida á la parda Luisa Valdés una lesión, se absuelve al acusado de lo primero y respecto á lo segundo se le impone con arreglo al articulo cuatrocientos ochenta y ciucodel Código Penal de 1850, inciso once, la multa ue seis peses y en su defecto cuatro dias (i prisión y las costas de este acto solamente.— Notiflqueseles esta resolución en los estrados del juzgado y eu tres números eousteutivos de la Gaueta oficial. V pura su publicación según está dispuesto, libro la presente en la Habana ft 12 .le Febrero de 1877.—Por mandado de S. 8.—Joaquín Royé.	A O 21
En el juicio verbal criminal á que lia quedado reducida la causa seguida contra llí Carmen Sanios y Di Juana Eurus por riña y lesiones mútuas, ha dispuesto el 8r. Lodo. D. Juau Pablo Toñarely. Juez de paz primer supleute del distrito del Pilar se les notifique á las procesadas por este medióla seutencia dictada en ei mismoque en su parte resolutiva dice.—«Considerando: de lo actuado por Di Carmen Santos y Di Juana Eurus couliesan tuvierou uua riña infiriéndose lesiones mü-tuas.—Visto lo que dispouo el articulo 485 del Código Penal de 1850 inciso 11 y de acuerdo con el Sr. Promotor fiscal, se les condena á diez dias de arresto, redimibles con siete pesos de multa cada uua y en los costos de lo actuado eu este juzgado.—Notiftqueso esta resolución en tres uúmeros cousecutivos de la .Gacela oficial y en loa estrados dei juzgado.—Y para su publicaciou según está mandado libro .a presente, en la Habana á 12 de Febrero de 1877.—Por maudedo de 8. 8. Joaquín Royé.	A ü 21
EDICTOS.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaucia del
distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo a D. Manuel Avellaneda, natural de Asturias soltero, dependiente y de 24 años de edad, para que en el término de nuevo días contados desde la publicación del presente, comparezca en la cArcel de esta ciudad a descargarse de los cargos que le resultan en la causa que coutra él se instruye por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarara rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado pura los trámites ulteriores.— Habana 11 de Febrero de 1877.—Eulogio ilo Velarde.—Por mandato de S. 8. Ra faei del Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente, eu la Habana el mismo dia de su tedia.—Rafael del Pino.	E O 21
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Asemparaque dentro de uuevedias del último anuncio, se presente en el juzgado calle de O-Reilly número 50, deoueeá doce de la mañana, para un acto de justicia en ia causa que se le sigue eu unión del de su clase Joaquiu Domínguez por estafa de cien pesos en billetes del Rauco á D. Juau Biossa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justioiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas dé la ley.—Habaua 18 de Febrero de 1877.—Ainz.-Por mandado de 8. 8. José Nicolás de Ortega.	E O 21
Licenciado D. Juan Pablo Toñarely, Juez de paz primer supleute del distrito del Pilar etc.
Por ei presente cito, Hamo y emplazo al moreno libre Eustaquio Gaugá, de sesenta y seis años de edad, jornalero y vecino que fuó déla calle de Cadeuas número veinte y ocho en üuanabacoa, á fin de que comparezca en este juzgado, sito eu la calle de Paula número cuarenta y siete el dia 23 del corriente á la una de la tarde, para la celebración del juicio verbal criminal á que ha quedado reducida la causa seguida coutra el citado moreno y D. Juan Moran, por riña y lesioaes mú-tuas, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastante los estrados del juzgado p ira notificarle en ellos cuanto ocurra y demas trámites del juicio.—Habaua y Febrero 15 de 1877.—Pablo Toñarely.—Por mandado de 8. S.—Joaquiu Royé.
E O 20
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Rafael Saez y Diaz, natural de Cádiz, soltero, de veinte y siete años de edad, pintor y vecino que fuó de la calle de Villegas número ciento cinco, á fin de que comparezca en este juzgado, sito eu la calle de Paula número cuarenta y siete el dia 23 dei corriente á la una de la larde, para la celebración del juicio verbal criminal á que fia quedado reducida la causa seguida contra el expresado 8aez y Diaz par lesiones á Di Teresa Magra.no, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastante los estrados del juzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demas trámites del juicio. Habaua y Febreto 15 do Í877.— Pablo Tofiarely.—Por mandado de 8. 8.—Joaquín Royé.	E Ó 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia de este partido.
Por el presente se convoca á i*i personas que se consideren con de re (¿lio á uua yunta de toros bermejos ahumados ambos como de cuatro á ciuco años de edad, cou el hierro D. M. eu la paleta izquierda, para qu» 'eu el tórmiuo Oe nueve dias comparezcan en este juzgado á ejercitarlo.—Que asi lo he dispuesto eu la causa seguida pir hurto de oicha yunta, Güines 3 de Febrero de 1877 Alejaudro Jjiiure).—Por su maudado, Ledo. Juan BaiF tista Diaz.—Y para (pie dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines 5 de Eebrero de 1877.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	.	E O 2o
Por este mi tercer edicto, cito, llamo yemp'azo al moreno Domingo Mojica, de 28 años de edad, de campo, fa! tan doled«»» dientes en ia encía superior y cuyas demas geueraies s©ignoran, para que eu el término de 9 dias se presente en ia Real Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida pur hurto de varias uves al moreno Jo3fc Suarez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y’ administrará recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y coutumuz y por bastante los estrados del juzgado para Jos demas trámites de ia causa. Güines Febrero 1 de 1877.—Alejandro Laurel.—Pormaudado de S. S., Francisco Muñoz.	o 21
Por este mi tercer cito,'edicto, Hamo y emplazo á D. Manuel Antonio de los Ríos natural deja Habana, soltero.de 35 años de edad, propietario y vecino que fué de San Miguel dei Padrón, para que eu el termino de uueve dias se presente eu este juzgado X notificarse de la sentencia superior diotada éu la causa criminal que se le siguió por exaccioues ilegales como Secretario del juzgado de paz de Melena; y de uo hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para Jos demás trámites de la c usa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. Güines y Eebrero 9 de 1877. Alejaudro Laurel.—Por mandado deS. 8. —Francisco Muñoz.
E O 20
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia dei distrito de Belen.
Por este mi beguudo edicto cito, llamo y ernpla zo á D. Ricardo Notoña y Muñí/,, natural y veeiuo de esta ciudad, soltero, herrero, de treinta años de edad é hijo de D. José y DI Merced, paia que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta capital, á descargarse de las culpas que le resul-tau en la causa que se le sigue por amenazas con arma de fuego á D. Benito Brocos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará juslicia y do no se le declarará rebelde y contorna’, ó ineurso eu las peuas de la ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran — Habana Faltrero 15 de 1877.—R. Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.	E O 14
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Trinidad Naranjo, Jefe que fuó de la tíeccimi «le Aduanas en la Administración General Económica de Puerto Rico, para que dentro de nueve dias se presento en la Real Cárcel de aquella Isla, á descargarse de la responsabilidad que le resulta eu la causa que se le sigue eu el juzgado de primera instancia del distrito de Catedral y Decano ile aquella capital, por infidelidad en la custodia de documentos relacionados con el fraude á la Hacienda, cometidos eu la Aduana de Humacao, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuis-trará rectajusticia y de lo contrario su lo declarará rebelde y contumaz 6 iueurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto á virtud de exhorto dei Sr. Juez que conoce de la causa —Habaua Febrero 6 de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de 8. 8.—Francisco Ozeguera.
J	E O 20
Dou Juan Jiménez Bessabó. Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Valderramas y Llanes cuyas aeuerales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en la cárcel de publica de esta ciudad, á descargarse de fa culpa que le resulta en los criminales seguidos por homicidio de D. Julián Espinosa, cierto y seguro de que si asi lo hicie re se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 ineurso en las peuas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 7 de l ebrero de 1877.— Juan Jiménez.—Por mandado de S. 8. Angel Garbullo.
E O 20
D. Pablo Bango y Rosales, Juez de paz de esta cabecera y de primera instancia accidental.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D._ José Guerra, procesado eu causa por hurto de reses, A fiu de que eu el termino de nueve diusse presente en la cárcel de esta cabecera, cierto y seguro de que se le administrará justicia si así lo hiciere y que de lo contrario se le irrogarán los perjuicios á que hubiere lugar.—Alacranes Febrero 1? «te 1877.-Bango.-Por su mandado, Venancio Diaz del Villar.	E O 20
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este primer edicto se convoca á los que se cousi-deien cou derecho á los bienes quedados al fallecimiento del ciudadano Mejicano D. Rafael Ortiz, natura! de de Méjico, de estado casado, como de cuarenta y cinco años de edad, el cual falleció en esta ciudad eu 14 de Julio de ¡874, para que en el tórmiuo de treinta dias contados desde el último anuncio comparezcan eu este juzgado p«r conducto del actuario, á hacer uso de su derecho, que el} los autos del intesta io del expresado D. Rafael Ortiz, así lo tengo mandado.—Habana Febrero 8 de 1877. Angel Curro3.—Por maudado de S. S.—Manuel Domínguez.	E O 22
Por ei presente tercer edicto llamo, cito y emyla-¡ zo á D. Marcelino Saavedio y Avello, natural de Astu-. rías, soltero, cochero, hijo de D. Audrés y DI Antonia ' de diez y seis años de edad, cuyo actual domicilio se ' ignora, á fio de que dentro del término de uueve dias comparezca en mi juzgado, sito en ia calle de Bernaza número 36, á responder á ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por daño en un caballo de la propiedad de D Manuel Martínez Rico; pues de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz paráudole el perjuicio que haya lugar.—Habaua 15 de Febrero de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Por el escribano Castro, Manuel Domínguez. E o -0
BEMATES.
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por empresente se hace saber al público haber e se-! ñalado el dia 14 de Marzo próximo entrante para el re-¡ mate délos bienes del intestado de D. Francisco Zan-| grouiz, consistentes en el potrero «Providad,» con sus I fíbricasy demas anexidades, compuesto de cieuto treinta 1 hectáreas y mil novecientos veinte y un metros planos ó sean nueve caballerías doscientos cuarenta y medio cordeles planos de tierra, situado en Bainoa jurisdicción de Jarueo, tasado eu once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, en una casa situada en Beiba Mocha oalie Real número trece, avaluada en tres mi ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos, otra casa anexa en la misma calle en mil doscientos se santa y seis pesos tres centavos y los efectos de la botica en cuatrocientos veinte y siete pesos ocheuta y «los centavos; y un solar en dos fracciones anexo también á las repetidas casas en cincuenta pesos oro, adviniéndose que esos avalúos tienen hecha la rebaja de un treinta por ciento, con cuya rebaja se admitirán proposiciones, debiendo verificarse el remate en la puerta de este juzgado, sito en la calle de Riela esquina á la de Matanzas. V para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el preseute, cou advertencia de que dichos avalúos estarán do manifiesto en la escribanía del actuario y de que este edicto se publicará por veinte dias consecutivos. Matanzas Febrero 18 de 1877.—José Beauiud.— Ldo. Juan A. Betaneourt.	R JO
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto con esta fecha y por ante mi se publique en ía Gaceta oficial estar señalado el dia nueve del entrante mes de Marzo para el remate de una casa que fué embargada al moreno Celestino Ramos, á consecuencia de la causa que se le siguió eu este juzgado por hurto de una
pieza de cutré á D. Nicolás Muftiz.-Y paraque teuga
efecto lo dispuesto libróla presente.—Guanajayll de Febiero de 1877.—Antonio Perez.	R O 23
En los autos testamentarios de D. José Antonio Correa, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana "se pú-blique estarse señalado el dia ciuco de Marzo próximo paraque á las doce de su mañana y eu las puertas «lei juzgado, se proceda ai remate da 69 re3es «le varias cía* ses, dos cabalas, uua yegua con su cria, 3 cerdos de ceba y diez fanegas de maíz, que se encuentra todo eu clase de depósito eu poder Juan llamón Alvarez y tasado en mil novecientos cuarenta y tres pesos veinte y cinco centavos: á fiu de que los quieran hacerle posura ocurran el dia designado con advertencia que no se admitirá la que sea iuferiroral preciode ia tasación—Matanzas i7 Us Febrero de 1877.—Nicolás Viuageras.
R O 23
El Sr. Juez de paz del distrito del Cerro, que lo es de primera instancia, para conocer de los autos del concurso de D. Francisco Pedro, á consecuencia del cuaderno de administración de los bienes de dicho concurso, se fia s rvido señalar ei dia 28 del corriente mes á las doce eu ei juzgado, sito Prado número veinte y uuove, para el remate de las mieles de segunda del ingenio «Mercedes» (á) Menocal, avaluados á razón de ocho pesos oro el bocoy Ue ciento setenta y ciuco galones siu incluir los cascos, siendo de cargo del rematador su conducción, pues las mieles se entregarán en lostauques del ingenio, pero facilitando la finca los envases y el pago se hará al con ado, según se vayan entregando dichas mieles; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados. Habana Febrero 5 de 1877. Ldo. Luis Rodríguez	R 21
i- u los autos seguidos por D. Juan Villa contra D. José Joaquiu Valdés en cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del uistrito del Pilar por ante mí, se saque nuevamente á pública subasta la casa calle de Manrique y accesoria letra A, número treinta y seis de la propiedad del deudor, retasada en la cantidad de seis mil trescientos treinta y seis pesos noventa y nueve centavos en oro, señalándose para dicho acto ei dia 5 de Marzo próximo en ios estrados dei juzgado, sito eu la calis de Sau Miguel número ochenta y nueve, á las once dei dia; y que se publique en ia Gaceta oficial por tres dias consecutivos, para que el que «juiera hacer postura ocurra el dia y hora señalados al lugar indicado ó antes á la escribanía si desease tomar las instruccioues del caso.—Y cumpliendo lo maudado libro la preseute. Habana Febrero 3 de la77.—Alejandro Nuñez.
R 20
P. Cándido Ainz Juez de primera instancia ael distrito del Cerro.
Por el preseute hago saber, haber señalado para el remate de un alambique de elaborar aguardiente, coa su teneuo compuesto de una y octava caballería y trescientos seseuta metro« cuadrados, fábricas, aparato, útiies y demas anexidades, el dia 12 del mes próximo á las doce de Ja mañana en el juz . ado, sito eu la calle de O-Rriliy número cincuenLa, dicho alambique se encuentra situado en el paradero del ferro-carril de esta ciudad, conocido por el Rincón de Santiago, partido del Wajay, jurisdicción de Bejuca!; y ha sido tesado en la suma de treinta y un mil cuatrocientos seseuta y un pesos seseuta centavos oro, advirtió adose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo y qi10 el que quiera instruirse de mas pormenores puede ocurrir á ia escriban:.; del infrascrito.—Pues así lo tengo maudado eu los eje. utivos que sigue D. Manuel A. Vallina contra D. Juau Bellas y D. Juan Fors.—Habana y Febrero 15 de 1877.—Cándido Ainz.— Por maudado de 8. S.—José Nicolás de Ortega.	R 21
Por el presente convoco á los que quieran hacer proposición á uu potrero de «ioce un quinto caballerías de tierra, ane^o al ingenio «Carolina,» sito en Guata izquierda jurisdicción de Sagua ia Grande, retasado en trece mil setecientos treinta y cinco pesos, para que á las once dei 19 de Febrero próximo, comparezcan a verificarlo en el juzgado, sito eu la calle de O-Reilly uú-mero cincuenta, advirtiendo que dicho potrero fuéautes ingenio y sale distingue cou los nombres de «Combate» «Santa María,» «Los des Hermanos.»—Que así lo he dispuesto eu el incidente á ia testamentaria de D. Fernando Egulleor seguido por D. Martin Bonilla en cobro de pesos.—Habaua Enero 26 de 1877.—Cándido Ainz.—Por mandado de S. S.—Gabriel de Salinas.	R 2í>
Dou Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad de la Habauay su jurisdicción por 8. M. q. D. G. etc.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos polla Real casa de Beneficencia y Maternidad contra el Exorno. 8r. Conde de O Reilly en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el potrero titulado Navio, ubicado en la jurisdicción de Güines, partido de Guara, compuesto de ochenta y siete caballerías de cierra tasado en doscientos cincuenta y dos mil seiscientos ochenta y ocho pesos ochenta y dos centavos oro y cu-
yo acto tendrá efecto el dia 28 del corriente mes á las doce de su mañana, eu el juzgado sito eu la calle de San Miguel número 89. — Habana 6 de Febrero de 1877. Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. S. Mateo G. Alvifez.	R 20
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, eu las diligencias promovidas por D. Antonio Llovet Oapitau del bergantín goleta español Sau Bruno, solicitando el reconocimiento, aprecio y reparación de las averías de dicho buque, está maudado se saque á pública subasta el expresado bergantín goleta español san Bruno avaluado en dos mil ochocientos setenta pesos eu oro, cuyo jómate tendrí efecto el dia veinte de Marzo próximo entrante & las doce bajo el tinglado del tnuelie de Caballería estando anclado dicho buque Ireute á los almacenes de azúcar de Regla, verificándose el acto por medio de la venduta pública de lós'Sres. J. B. Rico y Compañía.— Y para su publicación por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 6 de Febrero de 1877.—Arturo Galletti. K M 31
COi\ VOC ATO BIAN.
El Sr. Juez de primera iustaucia de este partido judicial por ante mí eu los autos intestado do Di Encarnación Torres yCalies, ha dispuesto se cite llame y cou-voque á los que se consideren con derecho á la herencia de la referida Sra. natural y vecina de esta villa, soltera, y como de sesenta y seis años de edad á fiu de que en eliónnino de treinta dias contados desde esta fecha se presenten en eljuzgado á deducir los derechos de que se créan asistidos con los documentos justificativos de sus personas, ciertos y seguros de que si asi lo haceu se les oirá en justicia y caso coutrarariose seguirá adelaute en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente.— Y para su publicación libróla presente, en Guanajay á 16 de Febrero de 1877.—Manuel de J. Arocha.
C 23
Por auto del Sr. Jue ■ de primera instancia del distrito Norte ds esta ciudad de 3 del corriente, en los autos dei concurso voluntario de D. Ricardo García Oñ i, sedispone se cite á los herederos á juuta general para el nombramiento de Síndicos, que teudrá efecto en la sala dei audiencia de este juzgado, á las doce de la mañana del dia 10 de Marzo próximo, sito eu ia calle de Riela numero doce, previniéndoles que solo podrán concurrir á ja juuta los que hayan presentado los títulos desús créditos y ios que lo presentaren en el acto.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 3 de Febrero de 1877.—Antonio de Saudoval y Domínguez.
C 21
En los autos del intestado de D? Juana Bautista Pibdrahita, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cuba/ y Fernandez, Juez de primera instancia del dist ito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial eu tres números cousecutivos se convoque á las personas que se consideren cou derecho á heredar á a tinada, pura que en el término de treiuta dias contados desde la publicaciou del últ’uio auuucio, comparszcau en el juzgado cou los documentos que acrediten su carácter de tales herederos. Habaua Febrero 15 de 1877.—Alejandro Nuñez.
0 20
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del partido ha dispuesto por ante mí, se convoquen á las personas que se consideren cou derecho á los animales siguientes: una yunta de bueyes bermejos encendido, con ios tarros cortados y como de seis á siete años de edad, uua yegua mora agüinada, como de se s cuartas dealzada y de paso y marcha, para que eu el término de treinta dias comparezcan cou los docuinnto3 dei caso á deducir su derecho, cuyos animales t'ueiou ocupados á D. Pedro ó D. Federico Zamora y se eucuentran depositados en poder de D. Baltasar Riaño en el partido de Jibucoa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la pijesente eu Jarueo á 10 de Febrero de 1877.—De órden dél Ar. Juez, Rafael Aguiar.	O O 21
De órden del 8r. Auditor General de Ejército de esta Capitanía General á consecuencia «le las diligencias de inveutario de los bienes del difunto primer profesor veterinario del Regimiento de artillería de Moti-taña D. Jo aquiu Ramírez Vispe, se llama á D. Mauuel Ramírez Vispe hermano de aquel, para que comparezca en el juzgado & evacuar un acto ue justicia en dichas ligencias.—Y en su cumplimiento y para la publicación en tres números di la Gaceta oficial libro el pre-eoteen la Habaua á20 de Enero de 1877.—José García Tejada.	O O 21
El Sr. D. Cárlos Q. de la Tore, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á unayegua alazana dorada y un caballo bayo aceituno, amboscaretos, con las cuatro patas blancas, como de seis cuartas de alzada y extragados para que dentro de nueve dias comparezcan eu este juzguUo á hacer sus reclamaciones, apercibidos dé que si no lo verifican se declararán mostrencos.—Y para su publicación libro la preseute en Guanajay y Febrero 16 de 1877.—Manuel de J. Arocha.
C O 21
Por decreto del Sr. Juez de paz ó interino de primera irtstauoiade esta ciudad, expedido eu el intestado que se practica por fallecimiento ael Alférez que fué del regimiento Contraguerrillas de Oriente D. Manuel Fernandez y García, se ha dispuesto couvocar por seguuda vez por medio de la Gaceta oficial á los parientes eonsa-guiueos mas inmediatos del fallecido, que consta ser hijo de D. Audrés y Di Francisca, á fin de que comparezcau dentro del término de treinta dias, á hacer uso del derecho que consideren tener á la herencia.—Y para su pu* biicacioneu la Gaceta oficial, libro el presente en ilol-guin á 1? de Febrero de 1877.—Miguel do Ztyas.
0 O 21
Relación de las partidas de costas pendiedtes de pagos que por ño haber comparecido los interesados á per oibirlas se hace necesario su publicación y es á saber:
Reales fuertes.
PARTE SO OFICIAL.
HABANA 20 BE FEBRERO DE 1877.
Gasas de «Socorro.—Diariamente se admini tra la vaeuua y se dan cousuttas á cuautos la soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana uúni. 73; la del según lo. en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, callo del Aguila nútn. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la dei quinto, callo de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monto ufan. 376.
Asilo de San José.—inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Lasa general de Dementes.—Diputado en el presente naos, Excmo. Sr, D. Juan Beruardy Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa do Beneficencia y Ma.eruidad.—Diputa lo de mes, el Fxeino. é limo. Sr. D. Viceutu Lu s Ferrer.
VENDUTA PUBLICA Y JUDIDIAL DE VICTOR SANTCRIO Y COMP*
Procurar decisiones justas,Administrar bienes par-oulares y cobrar cou la comisión de 2 p.§ crédit-s contra la Teeoreríu.
El Juéves 22 del corriente á Jas doce del dia, se rematarán en esta venduta por disposición del Sr. Juez de primera infancia del distrito del Pilar, á oonsecuen-o a de ios autos ordinar 03 que le sigue D. Juan Bautista Oliver a la socieiad de Moller A rango y Comp., i0
ELDR.SANSORES
PROFESOR MEDICO-CIRUJANO
DE LU UNIVERSIDAD E INSTITUTO DE MEJICO.
Director médico-cirujano de los hospitales civil y militar, director principal de la propagación y conservación del VIRUS VACUNO, ex-jiresldento de la facultad médico-quirúrjica de su país, miembro corres-jionsal de la sociedad médico-quirúrjica del estado de ía Luisiana en los Estados-Unidos del Norte América etc., lia trasladado su domicilio y abierto su gabinete de consultas en Guanabacoa, calle de Candelaria núm. 41.—En la Habana recibe avisos calle de O-Reilly núm. 31, botica del Dr. Santos.
SOCIEDADES AXO\!M IS.
Compañía caminos do Hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión _ .	celebrada ayer, ha acordado que á cuenta de utilidades
cajas de champagne, retasadas á 25 pesos una en billetes : 6e rep:ma a los Sres. accionistas un dividendo de tres ael Banco español, no admitiéndose proposiciones que j por ciento en oro sobre el capital social, pagadero diion.	olio dividendo en billetes del Banco Español de la Ha-
bana con el aumento de ciento Veinte por ciento como equivalencia á metálico. Los indicados Sres. podrán ocurrir desde el dia 26 del.corriente á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería; á fin de que perciban en ésta io que les toque en la expresada distribución.
Habana 9 de Febrero de 1877.—Pedro González Lio* j rente, Secretario.
RDX.ASXONJSS JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.	j
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito de la Habaua.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella cíe D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón dei azúcar en potro y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que 1 os que suscriben, tieuen adquirido por título	r
oneroso privilegio exclusivo para usar dicha in<l ustria, á í na y lebrero u fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasio- í lores Ponce. nan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en sn caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Miguel Perez Abad ha participado habérsele extraviado el certificado de depósito expedido a su lavor con el número 392i5 y solicitado se le pro«e» de un duplicado. Lo que se auuucia por este medio, duraut» «juiuce dias, a lia de que si alguna otra persona se cree con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; en la inteligencia de que trascurrido el término de esta publicaciou, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de uingun valor.—Haba-de 1877.—El Secretario, José de los Do-
E11 el juicio promovido por D. Blas Perez coutra D. Martin de Aedo, sobre resci-cion de contrato de arrendamiento det sitio «La Caridad».
A! Ledo. D. Francisco Tamayo Fieites......	1435
Al Secretario del juzgado de paz de Gibara
D. Felipe Alberti....................... 16
En el juicio de menor cuantía por D?- Mario del Rosario Rodríguez contra ü. Salvador, D, Antonio y D. Francisco Vera eu cobro de pesos.......
Al Secretario del juzgado de paz de Gibara
D. Felipe Alberti.....................   14
En le juioio promovido por D? Isabei Lamoiltre, contra D. Juau Córdova sobre desalojo de uu sitio de labor.
Al Secretario D. Felipe Alberti....... ...	374
Al ídem I). Cárlos Tostado................ 694
Eu el juicio testa Dentaria de D Baluome-ro Provenza
Al Secretario D. Felipe Alberti......... 40
Al escribano D. Carlos José de Aguila......	21
Eu el juicio testamentario de D. Francisco dé Vega.
Al perito l). Dionisio Perez.............. 120
Suma reales fuertes................  17,51
Son pesos.
219
Cuya relación es hecha bien y fielmeuce salvo etc.— Holguñi Enero 20 de 1877. Miguel de Zaras. Y para su publicación eu la Gacela oficial de la Isla eu cumplimiento de lo prevenido por ei Sr. Juez de primera instancia en auto de tres del actuai libro ia presento en Holguin á 6 de Febrero de 1S77.—Miguel de Zayas.
C í> 20
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera ins-tanoia del distrito del Móuserrate de esta ciudad, lia .lis-puesto eu ia causa que se sigue contra D. Pablo Rau-reli y otros por plagio, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á O. Ventura Trotcha; para que eu el término de quinto día comparezca eu este juzgado, sito calle de Beruaza núm. 36, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana 15 de Febrero de 1877.—Manuel Domínguez.	C O 20
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por e¡ presentase convoca «i ia parda Luisa Valdés, para quecomparezcaeu la escribanía dei actuario á satisfacer ios costos de su carguen ambas instancias en la ansa que se le 3iguió por hurto.—Habana 7 de Febrero de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de S. S. Fraucisco Ozeguera.	C O 23
Por el presente se convoca á D. José Causada para que comparezca eu la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo de ambas i' stancias en la causa que se le siguió por lesioues/-Habaua 7 de Febrero de t877.—R. Conejo.—Por mandado de S. 8. Francisco Ozeguera.	C O 2:
Por el presente se convoca al negro Facundo Muñoz, para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer las costas de su carguen ambas instancias en la causa qu s se le siguió por estala—Habana Febrero 7 de 1877 —R. Conejo. Por mandado de S. S.—Francisco Ozeguera.	C O 2n
Por el presente se convoca al pardo Ramón Vega, para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer las costas do su cargo eu ambas instancias eu la causa que se le siguió por hurto.—Habana Febrero 7 de 1877.—R. Conejo.—Par mandado de S. S.—Francisco Ozeguera.	c O 20
Por el preseute se convoca al pardo Luis Jiménez Risell, para que comparezcaen laescribaníadel actuario á satisfacer las costas d» su cargo eu ambas instancias en la causa que se le siguió por lesiones.—Habana Fe brero 7 de 1877. — R. Conejo.—Por mandado de S. S.—■ Francisco Ozegue-a.	C O 20
Por el preséntese convoca al moreno Pedro Cordero, para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer las costas de ambas instancias en ia causa que se le siguió por robo.—Habaua Febrero 7 de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de S. S.—Francisco Ozeguera.
C O 20
D. Cándido Pieltain, Teniente General de I03 Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de lubricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme álo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido cou las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo <% nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Fraucisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar 0 vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 3 i de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida puliendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea ei referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de él tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc,—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuoa.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres. D. J osé A. «le Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el preseute,—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Huí
E11 Junta general de accionistas celebrada en la
1 tarde de ayer, quedó aprobado ei reparto de un dividendo de cuatro por ciento en oro y ciuco por ciento en billetes del Bauc » Español, de las utilidades obtenidas ■ eu el semestre cumplido eu 81 de Diciembre último.
‘ Lo que se avisa por esta mello á los Sre3. accionistas, ! para «jue ocurran, desde el dia 13 dei corriente, á per-| cibir dicho dividendo.
j Habana Febrero 10 de 1877.—El Secretarlo, José de los Dolores Ponce.
Banco industrial.
Por acuerdo de la Junta Directiva, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los eetatu-tos, se convoca á losSres. acoio uistas para celebrar Junta general ordinaria el 1.2 del próximo Marzo á las 12 del dia, á fin deque ésta acuerde sobre la aprobación del balauce que ei >Sr. Director habrá de presentar sobre la de los di vi deudos determinados en el año último y sobre lo de mas conveniente á los intereses del establecimiento, y elija Presidente, Vice-Presideute y tres vocales do la Juuta Directiva por haber cumplido el tiemp > de su ejercicio ios que hoy desempeñan estos carg«'S.
Se advierte según lo ordenado en el artícu lo 116«la los estatutos, que los libros y documentos de la Sociedad y el informe sóbrelos resultados de las operaciones estarán durauto el mes que media cutre aula convocatoria y la junta general á disposición de los Sres. accionistas eu el escritorio d s ia empresa para que estos los examinen.
La reunión se efectuará eu la casa del Banco, calle de la Amargura núm. 3.
Habana 7 de Febrero de 1877.—Pedro González Llórente, «Secretario.
UN PROFESOR
con título (está expediilo en .úa.lrid,) lecciones de las asignaturas da 2. «* sea á domicilio ó ea sa cas i-n luitacioil, CAMPANA REFORMADA, situada ea Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursuliuis. Tiene persouas de arraigo y le posición social que pueden dar los informes que se deseeu.
se ofrece á dar enseñanza bien Hotel LA la autigua
JOMH JSltCZOW
ABOGADO.
Cuba núm. 28.—Do una á cuatro-
CIRUJANO-DENTISTA.
CACLE DE AGUÍ A!i NUM 111.
LOS DO8 TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se hau recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
de !¡?s regiones Aus'rales, hacho por c¡ General D. Pedro Fernandez de Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
S . halla de venta en el desp icho de esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
BOZiBsm orsciAi
del ministerio de ultramar.
Colecccion de todas las disposiciones de ca-r.íoter general, dictadas por el mismo. Se ad-i miten suacriciones en ia Imprenta del Gobierno I á ios precio 1 siguientes:
Por tres meses Por seis meses. Por un año....
2 $ oro. 4 $ oro. 8 $ oro.
ANTONIO FLORES.
LA HISTORIA DEI. MATRIMONIO.
COLECCION 0£ CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. Antonio llores.
«Se halla de venta eu la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio billetes de Bau-eoj y se remite trauco de porte ai interior.
GABINETE ¿i COimUiLTA
Sobro materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1. 0 clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
Tu- 1« p«/f «>i jto uiu liante uiótiiu >s uouorar«o.“.
Dar su nareéor á lu« perso.n.ts partimiiaros sobr-e! dereoh«» que pueda a-n-ti'les ea amnt >s que re vena tilen en las oficia»- eivi es, «et'nóioie.«» v >«»uo««Mpales, y sobre ia oportuoi tsil, forma y dirección deles 1 recursos que permiten 1».« i -y «s.
Re«Jactar cuando prooedau ios recursos y exposiciones que se dirijan á las autoridades*
Compañía cubana do alumbrado de O-as.
D. Venaccio Sánchez, como apo«lerado de D. Clemente Lomba, lia participado haber sufrido extravío los títulos de las 4 acciones de esta empiesa números 979 í 98¡y los tres cupones núm. 31 de la lí emisión por valor de 200 pesos, nútn. 121 do la 2'.1 por 44 pesos y número 227 de la 3? por 44 pesos, pertenecientes á dicho Lomba, pidiéndose le piovea, de los duplicados correspondientes. V se anuncia por este medio durante diez «lias, á fin de que si álguien se cree cou derecho á o(*>-nerse lo manifieste, en el concepto de que trascurrido dicho término se accederá á aquella pretensión si nadie reclamase contra ella.—Habaua Febrero 13 de 1877.— 141 ¡Secretario J. M. Oarboueli y Ruiz.
Compañía de almacenes de Rogla y Banco de Comercio.
En cumplimiento del artículo 18 del Reglamentase cita á los Sres. accionistas para la segunda sesión de la Juuta general ordinaria que se celebrará el mártes 27 del corriente á las doce del dia, en la casa del Banco, calle de Mercaderes núm. 36. Eu ella se presentará ei informe de la comisión de cuentas: se . procederá á la elección de Bresidente, dos vocales y dos suplentes que deben reemplazar á los que han cumplido su término: y se dará cuenta cou la mociou presentada por varios accionistas y tomada eu consideración en Ja sesión de
16	del pasado Enero; advirtiéndose que según el artículo 5? del Reglamento será válido lo que te acuerde cualquiera que sea el número de concurrentes.—Habana
17	de Febrero de 1877.—El Director, José A. Fesser.
Di Dolores Vázquez, albacea y tenedora de bienes de su difunto esposo D. Romualdo de la Cuesta y Fernandez, ha participado á esta empresa el extravio de los certificados de depósito simples a nombre de éste, números 4202, de fecha 27 de Marzo do 1876, por dos mil pesos eu oro, y 4337 de fecha 21 de Setiembre de 1876, por cinco mil pesos en billetes, solicitando se 1» provea de uu duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á los certificados referidos, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto oe que trascurridos nueve días después dei último anuncio siu presentarse oposición, se procederá á extender los documentos pedidos.—Habana 29 de Enero de 1877.—El Secretario Eduardo A-Mijares.
PxUU'E mercantil.
PUERTO PE LA HABANA.
EÓTUáiíAK 1 i Si T ÜLAVÍMi*.
Dia 1S.	.
De Palma de Canarias en 31 dias, bare. esp. Trinidad, cap. Marrero, ton. 419, con frutos á Gal. an y Comp. Pasjs. 156.	4
---Cienfuegos en 7 dias, bare. esp. Toresila, cap. An*
inon, tou. 400, en lastre á Rafecas y Comp-
---Brazos de Santiago en 15 dias, berg. esp. Enrique»
cap. Llorca, ton. 312, con tasajo d Moré y Ajurla. Pasjs. 12.
---Iodianolaen 5 dias, v»ip. amer. W. G. Hewe, cap.
Morgan, ton. 500, con ganado á Mac Kellar.
---S. John y Matanzas ni 25 dias, gol. amer. A. r,
Ames, cap. Achom, ton. 280, con coites á Buruhaw y Comp.
---Marseiia en 8.4 dias, berg. amer. Teneriffe, cap. Tro-
cy, tou. 543, cou ttjas á Belfoy y Comp.
Día 19.
De Montevideo en 65 dias, berg. esp. Ondina, cap. oen-sat, ton. 137, con tasajo á Jané y Comp. *
---Rio Janeiro en 21 dias, vap. iug. Lalaude, cap. tu*’
pen, ion. 678, con efectos á la órden.—De arribad“ para hacer carbon y sigue para N. Orleans.
s AMIDAS.
Para Ship Island bare. esp. Josefa, cap. Calmo.
---Barcelona pol. esp. Pieeiosa, cap. Pages.
---Barcelona berg. esp. Timoteo 1?, cap. Maristany-
---Sñgua vap.¿esp. Guturbay, cap. Ausoleaga.
---N. York gol. amer. Phebe, cap. Me Mero.
---Santander bare. esp. Petronila, cap. Tremoya,
---N. York vap. amer. City of N. York, cap. Tiinwtr-
man.
---Falmouth bare. esp. Juliana, cap. Gaatañaga.
---Ságua berg. amer. G ptey Queen cap. Moigan-
---Moranzas berg. amer. Ciara J. Adams, iap-
Fadder.
---Sagua berg. nueg. Anna, cap. Wingaard.