
pió ,
T) Manuel de Guzman y «a'tier TY-n¡<w,w7„ r.
navio de la Armad* y Fisc 1 del udo de L eeaiüMEjército.10 de ¡a Puuta—B^allon de £a
Por esta mi primera ca-ta de edicto y pre ' de	BaUl1'1 de la Kema.-AiUilerfa &
go», <ito, Hamo y emp'izo á Andrés Rodriguez, VeÆ^	Caballería de
raturai de C uuz, so.tero, de 18 anos de 1 dad, ,. Patrullas en Jésus del Mon 2a°Com sistre y camarero que iuedó vapor-correo «Pl i ,llchi> («rno.	u* “• Compañía de
de Cuba» para que dentro de nueve dies conta- a pi“ospitstl-
d°8á descargarse deÍ£™5ÍpI*qíeCfereïuhïen" '	^ * ' °BeI Sar<;ento Mayor’ Ree*ao.
•c o , de abordo del ex- j Colo°io Cor™<*°J*,v »ot, ríos morerciaies
seguida por deserc
lía
causa
presado buque; seguro de que S' lo hiciere se b. oirá y administrará < umplida justicia. Habana ' Madrid-Abril 2d de 1877.—Manuel de Guzman.—Por Santaínier
sobre ol arbitrio ó servicio y año á que sé tefie-ion las condición ;e. Sigua la ( runde Mayo 7 de 1-77.—ISl .secretario Co ítalor, Juan J. de da-ray.
Modelo de proposición.
D. N. de N....... natural de.....vecino de
D. Joaquín Cruz, Capitán de Artillería ¡.enterado de las convocatoria» y pliego de
j condiciones publicado en [tal periódico] y que ^ba de servir para el remate de [el servicio ó propio tal] durante e1 año de 1877 a 78, te constituye su rematador bajo las coudicioncs publi cadas de que está instruido, por la cantidad de
dola Habana.
CAMBIOS;
*
respondiente, y de lo que antes produjera en cuenta pesos, «Vendedores ambulantes)) doscien. administración ó por contrato basado en subaeia. t°8 cincuenta pesos y terreno denominado «L
flA 1« *	n r i ~— _ ! .
20. Este coi trato
no
x	j - - - - ~~~ mvuv/IUUUIUC «Lili
podrá rescindirse á| gui;a Limpia» en cuarenta pesos oro, se anuncia pet'cicn del rematador; pero sí por derecho del | fK r l°rc ra vez ai público con el objeto de que
r>__* 1	*	*	*	“	nao nn* ....¡a-«- t ----
. icer
su ni
andado, Ramon R vera.
Por esta mi tertera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo ;í José González Fernandez, natural do Pelugaro, provincia de Oviedo soltero, do diez y siete años de edad y camarero que fué del vapor-correo «Alíenlo XII»,para que dentr> de nueve dius contados desde esta focha comparezca e:i esta fiscalía á descargarse de I» tulpa que le resulta en causa segui-da j or deserción del expresado buque; s guro de que si lo hiciere so lo o rá y a (ministrará cumplida justicia. Habana Abril 24 de 1877.— Manuel de Gozaran.—l‘or su mandado, Ramón Rivera.
Por este mi tercer y último edicto, cito, lia 210y cnir lazo á D. Joaqirn Farruchi y 'W’.lleus, hijo de Fr a rúbeo y .Dolores, n tural de T. rra-gona, cjsado, de 87 años de edad, segundo pi-joto deis matrícula de Mataró y Capitán que fué dd armameuto di ¡a 'imnia del puerto de Matrazas en Enero de 1868; D. Eduardo Serra "Ya7ura 1 de C11 atTrfroy-cninrtio, úc 84 » ños de c d d y gerente de la Sociedad establecida en esta plaza bajo 'a tazón de «Sena y Serra» para quo deutro de nueve dbs tonta Ir s desde e ta fecha com; a-ezcan en esta Fiscalía de caú as mira que evacúen un ac ó do justicia o 1 el expediente femado p or la pér-Ji la de la patenta dd pailebot «Nueva Estio'b»; a o-cibidés que de no vcrilicarlo se les d-clarará en rebeldía, Uniéndose p r bastióte los estrad s del Tribunal p:-ja las notificaciones que ocurran, liaban 1 23 de Abrí de 1877.—Mauuel de Guzmac.—Por su mandado, Ramón Rivera.
.1
Gobierno Militar do la Habana.—Fiscalía Militar permanente.
Por el presente anuncióse convoca á D. Domingo Juncadella, D. Juan Castro, D. Joaquín Rodills, D. Francisco Domínguez y D. Rafael Echevarría, cuyas generales se ignoran, constando tan solo que en diez y seis de Julio del año próximo pasado eran dependientes ó empleados de D. Ricardo Menocal, recaudaaorde impuestos, para iiiie dentro del término do diez dias, contados desde la fecha de su publicación, comparezcan en esta Fiscalía, sita Virtudes n? 72 ¡t prestar declaración en la causa que se sigue al mencionado Menocal por su fuga y desfalí*» de intereses del Estado.—Habana Mayo 12 de 1877.—To-mtls Francisco.—Por su mandato, Mariano Veytia Or-tiz.
Estado Mayor de Plaza.—Fiscalía.
D. Juan R. Ortiz de León, Alférez tercer Ayudante del Estado Mayor de Plaza y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
Habiéndose ausentado de esta capital el soldado del batallón do Ingenieros del Ejército Santiago López Flores. que se hallaba de servicio en el Castillo de la Punta el ala til de Marzo último, á quien estoy sumariando por el citado delito; y usando de la jurisdicción que el Rey (q. D. g.) tiene concedida en estos casos por sus 1 Reales ordenanzas íi los Oficiales de su Ejército, por el I presente llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto y pregón al enunciado soldado Santiago López Flores, señalándole la guardia del principal del Castillo del Príncipe de esta Plaza en el que deberá presentarse en el término de 20 dias contados desde esta publicación á dar sus descargos en la sumaria de referencia; si así io verificare se le oirá y administrará cumplida justicia y de no comparecer se procederá á lo que haya lugar.— Habana 14 de Mayo de 1877.—Juan R. Ortiz.—Por su mandado, Timoteo Gómez.

Bilbao ..... —..............
San Sebastian.......	.....
Cadiz ......................
Sevilla ....................
Otras plazas de Espafla.....
LOndres.....................
Liverpool...................
Liverpool pag? on Lfindres...
Bristol.....................
Bristol pag? en LOndres.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? en LOndres.....
Greenock....................
Greenock pag? en LOndres... J
Hutnburgo..........—.........
Paris.... ..................1
Havre............. .....
Havre pag? en Paris......
Marsella...............
Maisella Burdens Burdeos pa;
Nantes....- ................
Nantes pag? en Paris........
Nancy.......................
Nancy pag? an Paris..........
A inheres...,................
A inheres pag? en Paris......
New York.....................
Boston ......................
B.istou pag? enN. York.......
Baltimore....................
Baltimore pag? en N York.....
i ikutelfia..................
Filadelfiapag?en N. York.....
Now Orleans..................
New Orleans pag? eu N. York
Mobila.......................
Mobila pag? en N York........
Portland..
1161 á 16f p.g P. GO div.
pag? en.Paris.,
eu Daria........¡-3Î á 4 p.g P. GO d[V.
------- y J, ~ ^ Wi ¿/VM.	uv JUU Llí 1	- J----
Sr. Presidente, si algunos contribuyentes fe I Ia8 personas que quieran h
quejasen de ---------- ------ ’	---- •	1
podrá
egale —--------lucho lieucHaria ia nouue 1 tmmeu se nonan era manifiesto los respec-
vía ejecutiva de apremio, no tendrá en el expe- tivospliegos de condiciones, adviniéndose que diente más intervención que el parte escrito que 80 admitirán proposiciones basta cinco minutos diere, que le diere ini; io, quedando las gestiones ántes del acto del remide que tendrá efectn
, r........-—- posteriores á cargo del Ayuntamiento.	el dia 18 del corriente á las doce de la mañano
[tantos] pesos [el valor del año, ó el precio de Sigua la Grande Febrero 3 de 1877.—El o» la Sala Capitular, eu 1* inteligencia de que cada estancia ó alquiler de cada esclavo] acom- Secretario, Juan J. de Garay.	para hacer proposiciones debo acompañar el
pañando la garantía do la oferta y quedando cu	---- recibo que acredite el depósito en Arcas Muni-
prestar la bauza provista eu las bases para el Pliego de condiciones para coutratar-------1 ’-	“ ’ ' ’'
to. Fecha y firma.	subasta el alimento	—
co.it rato.
en pública «pales de la mitad del importe del arbitrio ó
1877 á 78.
Pliego de condiciones para el remate del arbi-1 tEo «Lid de gallos» quo ha de regir en el año económico de 1877 á 78.
Se publicó en la Gaceta de los dias .17, 18 y 19 del corriente,
------JV.V V.	uuutUUCU-
----	to cobre sus contribuciones, por cada ración y
Pliego de condiciones r ura la subasta del propio do? y medio pesos mensuales por cada luz,
—	■	’	'	OPA	------ j ' ’•
,	_____ r--------------------- -v	uoi luqiui iu uoi arDitno 0 ar-
subasta el aliniento de los presos de a cár- bitrios á que se lefieran, cuyos depósitos serán cel de esta villa, para el año económico de devueltos inmediatamente á los qué no resulten
1 orr*r l	•	■»
----- MV » vouitVU
con la adjudicad m que hayan solicitado; se establecerá una poja á la llana por espacio de
_  uuiv ^m/jn di iti luiiíü	espacio de
1. No se admitirá proposición que exceda qduce minutos si al abrirse los pliegos resultale veinte centavos de peso en oro ó eu iquiva- sen proposiciones iguales.
lente en billetes en la forma que el Ayuntamien- Santiago de las Vegas y Mayo 7 de 1877.— to cobre sus contrihiom»»»	---------
’Corral del Concejo, que ha de regir en el año económico de 1877 á 78.
Se publicó eu la Gaceti de los dias 17 18 y 19 del corriente.
El Teniente Gobernador Presidente, V cente bala.
J
p A cada preso se dará diariamente á las seis de Ja mañana en verauo y á las siete en invierno, una taza de café endulzado con azúcar y Muy Ilustra Ayuntamiento de Guanabacoa, no con miel, con una galleta de dos onzas de
pero, y dos ranchos uno á las nueve para el al- Aprobado por la Superioridad el pliego do rnoerzo v otro á las cuatro de ¡a tarde para la condiciones para la subaúa dol servicio de
alambrado de aceite do roro durante el año
„„ /_•_ i	•	--
Pliego de condiciones pura o’, remate del arbi- muerzo y otro trio «Marca de carruajes» pata el año eco- cumida. nómico de 1877 á 78.
1.50 La subasta será por uc año, contado desde primero de Julio de 1877 hasta 80 de Junio de*1878.
2. p Para ser p stor, se necesita depositar
eu la caja del Ilustre Municipio 20 pesos en ore	_ .	, _______j .	- ------"““3a
ó 40 en billetes, ó. caria de abono do persona de cal suficiente, y un pan de manteca con cuatro ea00r pof medio^de la Gacita onciai, perió lico arraigo á satistacciou de la I ubre Corporación, o; z is pata cada individuo. Los juéves y domiu l‘“"' 17 nn" nn" "	........
o co v _ 1 * * *	"*
3.85 Los ¡icitadore3 felones eu pliego ceirado* al Sr. Presidente^!
Portland pagí'Vn'ÑV ŸSik.3	á 2 pOD^GO ,1[V.
I ij á 1 p.2 D. 3 d[v. Oro.
Bungor ......................
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Piovidenoío. pag? eu N. York
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York.....
Brist' 1..............
4J á 5 p.g P. 60 d[v. Sj á 6 p.¿ P. 3 d;v.
Brlstol pag° eu N. York......
Wilmi nglon..................
Wibniugton dag? en N Vork...
Hall fax.....................
Ilalifax v ig? en N. Vork....
Fianokfori...................
Fuiucíoit pag? en N. forlr...
Oro del oufio. español......
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano.......
Plata española.............
Id. extranjera.............
Descuento mercantil........
Bonos del Tesoro..........
Billetes del Ídem.,........
ACCIONE,1?.
126:] â 1-7 p.g P
f 20 á 15 p.g r. y 53 á Compañía de almacenes de Re-I 16 p.g P[C. cotizadas glay Banco del Comercio. ■ t
_______	MU1UIU.	local y por cedulones para general inteligencia
presentarán sus propo-	gos en vez de lacirne embarcada se pondrán en	^ 49 <luo *03 S11? dü30ai\ hacer proposiciones
^	> al Sr. Presidente de	ios ranchos cuatro onzas de carne fresca de ma-	'hlicado servicio,^ lo etectúen en pliego cer
la Junta	Municipal en el acto de la eubast», que	»a sin hueso alguno. Los mártop, viertes y tába-	rf °l qao entregarán en laJSecretaría muni-
teudrá	electo	ante dicha Junta á la hora y dia	dos se sustituirá la carne con cuatro onza» de	clPal(basta las ocho de la mañana del expreea-
Présidente del Ilustre Ayv«i>	bacalao, agregándole las tres onzas do garbanzos	00 dia, en^ cuya oficina se halla de manifiesto
j y ias diez y seis de viandas, ó en sil defecto diez
-ola partida correspondiente oro ó equivalencia a! tipo con
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.—Secretaría.
Debiendo precederse el dia del mes próximo á la licitación verbal para el suministro de algunos víveres, carne?, aves, huevos, panetelas, bizcochos, leche de vaca, Ídem de burra, carbón y leña que pean necesarios para el abastecimiento de los Hospitales Militares de esta Plaza, durante ol mes de Julio entrante, ee avisa por medio de! pr. s 11 te anuncio á bs períocas que quieran interesarse en la misma, para que acu lan á la Se retaría de la Junta do e te E-tiblecimiente á las 12 del dia expresado á presentar sus propesiejouer: pudiendo Lamerlo en las anteriores pararinformaise do las coudi clones á que deban suje ar¿r, bs riferida proposiciones; debiendo tener entumí lo que lo? precios de los aitículo? se marcarán en oio ó su equivalente en billetes dol B ineo Español de la Halaría, al tipo que fije el Gobierno piara dicho met; el pe30 de ellos en arrobas ykilógramos on loa víveres y arrobas y litios en los líqui lo?.
La expresada licitación so mantendrá abierta Insta la una de la t¡ r le, desde cuya hora en adelanto no se admitirán mas propofieiones que las ya presen a las, y será a iju lie (do el suministro á la q.ie resulto ter má - beuelicicsa á ios intereses del Eia'io, en vista de la comparación que de la? mirmis s? hará á presencia de sus actores, y en el caso quo huid re dos ó uta? iguales so admitirán j/Ujas á la bejr por s lo el plazo de diez minutos.
Habana 17 de Mayo de 1877.—El Secretario, Lecnordo Morogues.
1 por el Colegial D. Fe-[lipeN. Carbonell.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambio y acciones.
D. Manuel Pedreira y O. Juan José Rodriguez del Valle.
De ñutos.
D. Francisco Cain, di pendiente del Colegial D. Juan J. Rodriguez y !>. Miguel .\iz-ila, id.de D. Pedro Ptiig.
Habana 22 ■ al vèr.
de Mayo de 1877.—El Síndico. I. Pe
Real
Soch dad Económica de la Habana.
S cretería geni ral.
Vacantes las pinzas de Director y do dos ayu-d?ut< s de la Eicuela Zupata de es>c Real Sociedad Económica, dolada la primera cpn mil dotei-1 -loe jubos oro (ínfleles ó f u 'equi va’ente en billetes del Banco Esp añol y habituó m y cada una de las segundas con teiscieutotí pesos cío ó su equivalente en 1 illttes del Banco E¿p año! y hu-hitaoio-i. Y debiendo ptoveerse las tres referidas plazas en propiedad por concurso de méritos, de órdeu del Excmo. S •. Director de. e;ta Real Sociedad, cumpliendo lo acordado por ella convoco por el pie ente á 'o íos Ks maettros de Inttruceion primaria, elemental y superior que aspiren á las vacantes á fin de que presei t.i, tn cfa Secretaría sus solicitudes, diiijiilas al me: -cionado Excmo. 8r. Direclor y acompañadas del título que posean y los demás documentos que justifiquen I03 méritos y servicies que alegjicr; debiendo presentar ttml’ien certificación de I* policía y cura párroco \ ara acreditar su bu3n; conducta, moral y religiosa.
Y para que llegue á conocimiento ce todos, 80 publica en la Gaceta oficial, <u concepto de que las solicitudes se recibirán hasta el dia 30 de este raes en quo quedará ci rrado el concurso.
HrbauaS de Mayo de 1877.—El Secretario general, Dr. Frar cisco M .ralos Lrpez.
tA'AHTA fe i CCitíN.
0FI0INA.8 DEL INTERIOR.
Ilustre Ajqiito'.mantq A. 123rtlrr,nr.
S .cr.taría.
No habiendo podidotener lugar el remate anunciado para el día 7 ielactud deles arbitrios «Lides y Estanco de ga‘lo¿» le eJa ciudad, Hato-Nuevo, Gara trio' a, Cimarrones, Lagunl-1 las y Recreo por no bab-’rso presenta io propo-siciorr aiguna, al 8r. Presideuf * dj acuerdo con la Juu.a Municipal se ha servido disponer se convoque uicvam? 'e puraque Luga lugar el remate, señalando el d.a 29 uei «ctuui d las doce Je su m. ñ uta e i o-ti C<sa Consistorial.
Lo que ee publica »n ó «Bóetiu Mcreau-ti'» Je esta ciada l y Gaceta le ia Habana para GQuocimieuto general, sujetándose eu un todo los que deseen hacer proposiciones al pliego de '■(■ndicioncs que se halla en e=ta Secreta ía M i-uicipsl.
Cárdenas Mayo 17 de 1877.— José Irujillo.
No habiendo podido tener lugar el remate anunciado para el dia 7 del actual el j ropio Corra! de Concejo por un quinqm nto, por no haberse p' etentado prop )sic;on alguna, el Sr. Presidente de acuerdo con ia Junta Municipal se ha servido disponer se convo ju : nuevamente para que tenga lugar el rem te, seña'ando e¡ dia 29 dó actual á 'as 12 de su m 'ñina en esta Casa Consistí riaj.
Lo que se publica en e' «B !i tin Mercaut' » de is a ciudad y Gfceta de la II¡b .na para ee-nccimicnto genera’, íuje'áudose en uu todo 1 s que deseen hacer preposiciones al pli g) de condiciones que se halla en ista Secutaría Mu-nicij a1.
Cár.lenas Mayo 17 de 1877.—José Irvjülo.
que s ñale el Sr. Presidente dei Ilustro Ay tamiento; no admitiéndose, las proposición 's que bajen do Ja suma de 500 pesos en oro, ó 600 en billete?, que is el valor quo s i amala por esta vez y p ira esta subasta.
4.85 E. precio á que ascienda el remate so abonará á ios djez día", cuando má?, de notili-cada la aorobacion, al contado violento en una
á todo el año, en que c.bro el Ilustre Ayuntarme!, to.
5 B Si el rematador pretiere dar íiauz t bustaut? ó gaiautía, el precio total del rernat -puede hacerlo cu tinca urbat a de la mitad má? leí valor, para que los dos tercios cubran el ¡mp irte de la subasta, ó en tinca rústica do prc-dmto en renta y fácil venta | or valor del trip'e, es decir, en el raso del tipo, 300 la urbana y 600 a rú-tiia.
6.	p No se le dará posesión sino después de recibido o! contado, ó aceptada la istritura de ñanza.
7.	B Será de-cuenta Cel rematador el pape f ?e¡la ó correspondiente desde el pliego de pro-poaaci *i», hasta el decreto de arcuivar el expediente, cono también ¡03derecho? (lelos peritos justipreciadores, de la escritura y su ttsuraonio, y do las imprentas de! «Comercio,» Sigua» y «Qa-o ti» por la publica ion de las condiciones y convocatorias.
8.	p Las cintas que el rematador debe cc-brar eu oro, ó al duplo e i billetes, qao es la equival uicia con que se les recibe el I'uslre Ayuatamicuto, son las tiguientop;
Pcsop.
pliego de condiciones.
Guanabacoa 27 de Abril de 1877.—El Se-[crctario, Juan Faura y Ruiz,
y sais onzas de arroz y cuatro onzas de fideos.
4.70 Si ol contratista abusase, rio haciendo las comiib s por separada- y en ollas que no excedan de veinte raciones, se io impondrá una
multa igual al valor del exceso tantas veces cuan- Habiéndose di-puesto por la Suporiorid.d tas incurra eu .a falta.	se proceda al cobro de I03 2H75 p3S03 quo va-
o. Los presos que estuvo reo en la enfor- rjog vecinos de esta locaHdad y su jurisdiccioa mena, serán aliméntalos del modo que preven- eetiill adeudando por la prestación de Esclavos e* McaiUitivo; eatendiendose, mientras no se Veriücida eu el uño do 1^74, se base saber por les propine mas que caldos de carne o sopa, pues egt0 mc(pl0 i>a,ra (.ue )aí íiersouas que s m deu-'a alimentación fuete otra clase, entonces pa- doras por la refunda prestación, concurran en,
-	.	el término de 30 dias, á contar desde la fecha
6. Seiá obligación del rematad ir en los ¿ M -yordomía de Propiios caMo de Pepe An-dias de la Santísima Patri na y Noche Buei a,	—-■>(' <---• »	1	... -
ntfl.r ol runcho	--- ’ ^	1

será al hotpital.
j -----------; ->
aumentar el rancho ordinario con un plato bien condimentado de pavo, carne de vaca, carnero ó cerdo, á elección de la mayoría do los presos,
.... i,-: .-n- ’	•
Por rala coche, berlina, victoria, cu¡ ó, tílbum ó cualquier otro carruaje de cuairo rueaas y qus unió uo'uuOvm de
uso particu'ar............................ 6
Por cada tílburi, quitrín, volante ó cualquier otro carruaje de dos ruadas y dos
asiento?................................   4
Por cada carreta tirada por bueyes y no
exceptuada,.,...........................   6
Por cada carret m tirado por mulos ó ca-
ballor.................................... 4
Por cada carreta de manos.................... 2
Pui cada carretilla de	manos............... 1
Por cada ómnibus............................ 7
L >s carruajes de alquiler pagará t la mitad más; por ejemplo, un coche ó carruaje do cuatro ruedas..
no bajando eu peso do tres onzas.
7. p El contratista tieue cb'igacion de tener en buen estado de se'rvicio la cocina; siendo de su cuenta el utensilio, el carbón, cocinero, sir vientes y agua; entendién lo3e este último gasto eu ol evento de agotársela del algibe del esta-b1' cimiento, del cual podrá solamente sacar la necesaria para beber y cocán <r
8.95 Proveerá ¡as vasijas necesarias j ar r nohas jue di b irán estar e.- tañadas, las bate y barriles de madera < u- fueren necesarias á juicio de la Junta inspectora para conservar el agua pie deben usar los presos pora sus necesidades. Dará tambieu á cr di preso eu cada lúoes cuatro onzus ile jabón para lavado de su ropa.
9.	B El contratista queda obligado siempre que baya reo en capi'la, á suministrarle todo lo que neces'te n.iéutras permanezca eu ella; no solo respecto á alimento sino también á cama y
»• 'p<»; KÍlt~c»Trf!nir 1«	y *lo lu laauot'A
que cliep raga el Sr. Juez de la cauia.
10.	E? asimismo obligación del contratista suministra- para el alumbrado de la Cárcel toda la noche, buen aceite de carbón; á fin de que la luz sea clara.
11.	Eu cualquier caso de infracción de las condiciones de este pliego incurrirá el contratista en una multa eu proporción con la falta sin
X	-	-----
touio número 29 á satióucer la cantidad que les corresponda; eu el seguro concepto, que pasado dicho plazo, se verificará el cobro por la vía ejecutiva como así lo previene la Superioridad. Guanabacoa y Abril 26 de 1877.—Parlo.
Junta Protectora de Liberto? de Bejucal. Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente, ba dispuesto en el expediente formado para tratar ra los (j0 ]a libertad que solicitr el pardo Ramón Del-)ateaa galo, que según reconocimiento facultativo puede tener muy bien sesenta años de edad, pei'-teucciocte á los herederos de 1). Joaquín Gouza-lez, vecino que fué de San Antonio delasVegae, y de conformida 1 con lo acordado por la Jnuta local, correspondería la libertad con arreglo al ar'íenlo cuarto ile la Ley de 4 de Julio del año de 1870, sin p ajuicio de lo que en contrario pro-baseu los que se consideren cotí algún derecho al mismo.—Y para su publicación en treinta nú-mei 03 de ia Gaceta oficial do la Habaua, libro la presente de órden de S. S.
Bejucal 2 de Mayo de 1877.—Nar selló.
ircieo Ro-
perjuicio de lo demás que pueda corresponder. 12. Dará fianza hipotecaria m finca urbarn
Un quitrin ó carruaje de dos rueda?......	6
9.10 Este arbitrio se lim'to, por ahoia al rático del perímetro de la Villa y sus barrio3, ó
1	1 1	,	,	"	.	’	^	f ----...J..UW Wl Mk/VUO
■ ‘os cua^r0 ram‘)0g) de más raciones que las quo consten en las pa-el rematador cobra j eletas, sea cualquiera el número de presos, malquiera quesea el jq pji Insoeetor de m«> «víiminorí
na
o rústica á ¡ a'i.sfaccion de !a Junta pir valor de 2250 pesos.
13. Para el suministro do las raciones que diariamente hade fa< litar el contratista, 6e le expedirá ¡a uspera una japeleta por ó Alcaide c m el Visto Bu.rno del Sr. Vocal de turco, expresiva del número de rueionep, siu que por ningún motivo ni pretexto pueda ex'jirse el abono
A'caldía Corregimiento de Baracoa.
i» mu na o ueípensi; y si a juicio ae peritos determinase la expulsion de algunos ó de todo?, 'Cí¡: deberá cumplirse su órden siu que lo estorba re-9. y clamacion alguna.
Presidencia de la Junta Local de Sanidal de Jar eco.
Con arreglo á lo prevenido por la Si perio-riJad, se convoca pira la provisión en propiedad de la plaza de Subdelég ala de Farmacia de esta jurisdicción áfin de que los Farmacúutices que aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad hasta la? once de la mañana del dia 14 dol raes próximo la oportuna solicitud, extendida en papel del sello 89, acompañando los títulos pri f sionules ó copia legalizada en debida forma por ante Escribano público cotilos demás dec raientos deméritos y servióo? que estime conveneutis.
Jaru.o 16 de Mayo de 1877.—Vito lieba -güato.
Ilustro Ayuntamiento de Ságm la Grande. Secretaría.
tía basta ¡a última ia?a, por los cuatro rumbos, conforme al plano actual, y
rá las.cuota? á domicilio, eualqutuiu ijuv^ea «i pq E1 Sr. Inspector de mes examinará ios puuto de la jurisdiicion en que viva el dueño del v;veres y utensilios que el contratista tenga en vehículo; quedando á su arbitrio cobrar a. prin- ¡a coc:na ¿ dejpensi; y t-i á juicio de peritos de-cipio, al semestre o a! fin del año.	•	•	. -	-
10.	Quedan exentos del pago de la ruare, los carros fúnebres, lo? vehículos de las fincas y ciamfJC'10n alguna
tráfico dei campo que no per.em zcan á contratia- P5t pJtja pagoB so harán á la conclusión de tus de acarreo; los de Obra? 1 ublicas, ccn uc- ca(ja I1)eí i révia presentación porduplica’o de cion de carnes rastre, al mercado, de basura p(8 cuenta? correspondientes y piapaeletas ex¡ eli-y los destinados a la limpieza ae la vi la.	t.oa exprerion diaria del número de raciones
11.	L03 carruajes marcad, s pueden entrar sumiuietradas durante el mismo, liquidadas al en ^cualquiera otra jurisdicción de pro o de j rocío del remate, con el Visto Bueuo al final
v^Je>	. del Sr. Inspector de raes, y relación tumbi m por
12.	Lo? vehículos de carga pertenecientes dup'icado del Alcaide de la Uírcel que se ex~ á otra? jurisdic-iones que entren en eita, deben pieje el nombre de les presos y estancias que satisfacer la diferencia, si aleudan allí menos causar?u en oro ó su equiv dente cu billetes al
tipo que recaude sus contribuciones el Ayuntamiento.
que aquí, cuya medida es general eu todas las juris ficciones.
13. El montador dará los recibos c:n toda ilaridad y ¡a explicación necesaria á evitar dudas en la clase, cuota, rp'icacion déla tarifa, ó reclamaciones en los cobros que haga, no eu octavas ó cuartetas do papel, siuo del tamaño de una ca da de pagó cualquiera, que no sobresalga tampoco de' de hs demás hoj; s del expeliente á qu - den lugar.
f id tí, de io ¡ h>;a <in ¿2 Servicio para ó
Mayo üt 1877.
23.
Jefe de dia — D. Ricardo Morales, Comandante 3er. Jefe del Batallón de Parada.
Purada.—ler. Batallón de Voluntarios.
El Sr. T nieute Gol ecuador Frc sidsnte, se crites, se expedirlo grád? las matrículas y for-ba servido d aponer Be publiquen en les[criód¡- mará el padrón de la Merca de carruajes, que eos locales y Gaceta de la Habana los pliegos h, de servir de baie en el año» de condiciones aprobado.? por la Superioridad \	17. Cal.ulando hipotéticamente 70 vehículos
en órdenes del día cuatro para los remates en á esta villa, á cinco piesos, término medio arit-pubica subasta por un año de los arbi- urético de la tarlfi, importarán 350 que pasan trios «Lid de g II v, Corral del Concij > y Mar- del tipo para la subasta y se coi s gua este cáleu-Carfuije?,» y de lo? servil i >s de «M .nu- i o piara la licitación y estima cela mejor p Oí.-
16.	La contrata será celebrada eu pública licitación por remate abierto con hs debidas formaliza les al tenor del artículo,25 del reglamento de Cárceles, no admitióod >so la? proposiciones de los empleados del establecimiento ni las que presentm sin carta le ¡abono para res-p onderà la proposición en que conste el depó-
.1 sito prèvio de 900 pts :s ó su equivalente eu bi-14. El Ilustre Ayuntamiento no indemniza-1 Hetos al tipo que roeaule el Ayuntamiento sus
contribuciones.
17.	Si ocurrieren dos ó más proposiciones mejoreséiguales, ?e admitirán verbales per 15 minutos entre sus autor, s solamente.
18.	El contrato no ern.iiz rááser obligatorio sino desde la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador Generai, después de la cual no habrá lugar á la rescisión por ningi n motivo.
19.	La d ración del contrato es de un año contado desdo prim r > de Julio de! 77 hasta 80 de Junio del- 78.
20.	Si á la terminación del año no se logra nuevo remate p or falta de licha lores úotro motivo cualquiera, coutinuará e?te servicio á cargo del asentista por les mismos preeios y condiciones h¡ s a la aprobación de ia subasta siguiente.
S igua la Gran le 3 de Febrero de 1877.— El Secretario Contador, Juan J. de Garay.
Vacante la plaza de Secretari o de la Junta de S midad y Módico da puerto de esta ciu lad, y dispuesto p r la S aperiorida 1 se hagan las eo ívoeatoria? para proveer on prop’elad dicho destino, so ha ¡e saber pior esto medio r los f -ciltativos que deseen aspiirar á su provisión, á fin deque dentro del término de treinta dias contados desde la inserción del piinaer anuncio eu la ¡abela oficial, presentan en esta Secretaria sr. a solicitudes documentada? on la forma prescrita eu los inciso? 17 y 27 de la regla 15 do ia Circular de la Direceiou General de AJmi-uistracion Civil de la Isla de 30 de Setiembre de 1873.
Baracoa 14 de Abril de 1877.—El Secretario, Baldomcro Rubio.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.
Retasadas en 3500 pesos en oro, dos caballerías de tierra pertenecientes al potrero «Purísima,» de D. Juan Vázquez, ubicado en el partido de Melena y embargadas para el pago de contribuciones que adeuda: el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido señalar el 28 del entrante mes do Mayo fí las doce de su mañana y en las puertas de la C.asa de Gobierno para que tenga lugar la subasta en el mejor postor. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.
Güines y Abril 27 de 1877.—José Guudia.
rá al rematador de ningún daño ni perjuicio que sufra eu ¡es productos de este arbitrio, ó medios de cobrarlo cualquiera que fue s u, si no están en hs atribuciones, ó faculta b s de la Ilustre Corpirueion el evitarlos, ó votare contraía in-demnizaoion la mayoría de los coueejales.
15.	Los dueños de carruajes que no mani-íiesteu por escrito los existentes en primero de Julio ó las altas y baj s durante el año, adeu-drráu des derechas: uno al rematador y otro al Mayordomo.
16.	Con vista do estas manifestaciones es-
ÍL fil f I i>7 ”•------v	; i’-*1 a ,iíW UUVC UUi Ulí, CU i il Oiilil «l k
Idem d^ iXtarés'10'130’i KatrtIlo.n Depósito do Ius-,r(.pir desde pritncio de Julio de 1877. Idem del núm. 4........J lrucciofi-
Lo une de órdeu de su Sría. su an
ca de tención
y
o
do jrosos, Mat ü'encion de C.nrarroce? tura.
Aluuib alo público,» que 39 de Mayo acqualanfe la
se h -n de verific.tr Comisión Mutici
pul á las doce del dia, en la Sala de Sesiones, y
tes.
Campamento del Príncipe.-^-Depósito cié transeun
Guardia del Cuartel do Madera.—Compañía di Uiapelgorris.
Lo que ile órdeu de su Sría. se anuncia [ ara
13. Recibida ésta so compulsarán cuatro ejemplares, uno para «El Comercio.» o’ro para «El Ságna » otro para la « lacet » y otro para el expediente, anunciando la subasta para todo3 'os v érue? de Marzo mientras no fe obtenga
que lus personas á quienes interese contratarlos remate
j-ro-oi te» en la S Tróaría sus proposiciones por 19. Esto se elevará con certificadoras de lo es-rito en pliegos cerrados, expresando en el consignado eu el artículo del presupuesto cor-
ilustre Ayuntamicnlo de Santiago do las Veges.
No hábiln lo tenido efecto el dia £0 del me próximo pasado y 4 del actual por fáita de Imitadores la subasta de los arbi rios de <s‘a Municipalidad, «Lid de galles» eu el tipio de mil pesos oro, «Marca de Carrunges» en mil cualrocient ib pesos, «Derecho de puñalada» en ochocieu os cincuentapesop, «Carro do conducción Re carnes» en mil picaos, «Corral do Concejo» en ciento ciu-
En los expedientes de apremio seguidos contra los herederos de Doña Antonia Calvo en cobro de los impuesto» del 10 y 15 p.g, ha dispuesto olSr. Teniente Gobernador Presidente, que el dia 29 del entrante mes de Mayo fi las 12 de su mañana y en las puertas de la Casa de Gobierno se verifique el remate de dos cabullerías de tierra pertenecientes al sitio Pólice, ubicado en el partido de Guara, tasadas en 800 pesos en oro, libre de gravámenes y cuyo remate se adjudicará á favor del que mejor proposición hiciere. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.
Güines 27 de Abril de 1877.—José Gundia.
Retasada en 2000 pesos en oro, caballería y media de tierra perteneciente al potrero “Desquite” de Doña Monserrate Matamoros ubicado en el partido de Melena y embargada encobro délos impuestos del 10 y 15 p.g el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido señalar el dia 28 del entrante mes de Mayo á las 12 de su mañana y eu las puertas de la Casa Consistorial para que tenga lugar la subasta en el mejor postor. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.
Güines 27 de Abril de 1877.—José Gundia.
Junta local da iustruccion pública de Cien-fuegos.
Secretaría.
Hallándose vacante la dirección do la escuela de entrada de Cutnanayagua, dotada con el haber auunl de 600 pesos oro y 150 para material, abonándose de los foudos municipales el alquiler do la casa, fo anuncia al público por acuerdo de esta Junta para los que la dese«n obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría situada en el Paaeo de Vives, esquina á San Cárlos, en ol plazo de 80 dias, que empezarán á contarse desde el día de la fecha. •
Cienfuegos 26 de Abril de 1877.—Domingo Siuecio Lapoyra, Seci’etaritAuterino.
