GACETA
LA HABANA.
PE « IODICO OFICIA \j
GOBIERNO.
Wúm.
1X7.
Juévos 17 de IVCayo de 1877.—San Pascual Bailón confesor—Circular en Santa Catalina
hamtk oficias..
I'RIMBRA SECCION.
OFICINAS SU PE RIORES GEN ERALES.
GOBIERNO GENERAL I)E LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Orden Público.
El Exorno. Sr. Gobernador General, re ha pcrvidc» ampliar hasta el treinta de Junio próai o el plazo concedido por su decreto de 1 ti de pobrero «dtimo, i ara la renovación de documente» r¡e policía; disponiendo al pro,ño tiempo, noe se haga saber, para evitar dudas, que esa concesión se encenderá sin multa, ni pego de hallo» atrasados; pero en U lirme inteligencia Jj que después de Ja fecha citada, se exijirán las penas prescritas sin contemplación d s oiu a un género.
Y de óiden de S. E. seiuserta en la Gaceta oficial para yener»l conocimiento.
Habana 3 de Mayo de 1677.
Kl Secretario del Gobierno General.
R. Ruiz Martínez.
D. Juan P.esmanor, individu t que fijé dol Ajuut»miento de Cama'gr, p t vmeia de Sau-t, inler, se suvirá p eseutme tu la Sección de Polídea por el Negociado de Orden Público, eu din y hora hábil, para oí.toarse de un asunto que le coui iorne.
Habana 11 de Majo de 1677.
El Secretario del Gobierno General, tí. Ruiz Martínez-
Obras públicas.
No Habiendo tenido efecto la subasta dol sumí n¡stro de maíz para los bueyes del servicio de Obras Públicas del 29 distrito, carretera de Pinar del ltio á laoloma, se ha señalado eldia 28 de Mayo próximo á las doce de su mañana para la celebración de otra nueva y última, cuyo acto tendrá lugar en lu secretaría de este Gobierno Gonerul bajo las mismas condicione que rijieron en la subasta anterior y que se hallan insertas en el número cator ce de la Gacela de la Habana, correspondiente al día 16 de Jinero próximo pasado.
Ei tipo que ha de servir para la adjudicación do este servicio, será el de ocho pesos y medio eu oro, ó su equivalente eu billetes del Banco Español.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece en la citada Gaceta, número catorce, á continuación do las condi <!¡oues, acompañado de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Tesoro la cantidad de trescientos pososen metálico.
Si resultaran dos ó mas proposiciones igualos so procederá entre su autores á una licitación abierta que durará diez miuutos.
Habana 23 de Abril do 1877.
El Secretario del Gobierno Genoral,
P. Ruiz Martínez.
Kl Exorno. Sr. Gobernador General en accordo de focha 20 dol próximo pasado Abril lia teuido á bien disponer so saque á pública subasta en esta Capital yen la villa de Baracoa las obras do reparación del muelle del Estado del puerto de dicha villa, cuyo presupuesto asciende á la cantidad de mil cióse,entos veinte posos en billetes del Banco Español.
La subasta se celebrará el dia 24del actual con arreglo á las disposiciones vigentes sobre la materia yálas doce de su mañana en la Secretaiía de este Gobierno General; hallándose de manifiesto on el Negociado do Obras públicas de la misma el presupuesto y pliego do condiciones facultativas que han de regir para la ejecución de la obra.
lias proposiciones se presentarán en pliego Corrado con arreglo al modelo que se estampa á continuación de las condiciones económicas do la contrata y acompañando la carta de pago que acredite haber depositado on Arcas del Tesoro la cantidad do sesenta y un pesos como garantía provisional piara tomar parte en la licitación-
En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana l.° do Mayo do 1877.
El Secretario del Gobierno General, R. Ruiz Martínez.
Pliego de condiciones particulares y económicas que habrá de regir en la contrata de las obras de reparación del muelle de Baracoa.
Artículo l.°—La escritura do contrata se otor-gará ante el Escribano do Gobierno en el término de quince dias contados desde la fecha do la orden do adjud eacion, debiendo consignarse prèviamente en la Tesorería General do Hacienda pública, el 10 l’S do la cantidad on que se hubiese adjudicado el ternate.
Articulo 2.°—El pago do las obras fe liará men-sualmento en la Tesorería General do Hacienda publica en virtud do las certificaciones, que expida ®) Ingeniero encargado de inspeccionar aquellas. El importo de las certificaciones- hecha la rebaja proporcional á la de la subasta, so entregará íntegro al contratista sin otro descuento algún,).
Modelo de proposición.
D...........vecino do............enterado del
nnuncio publicado on la Gaceta de la Habana cor-
fospondiunce al dia do.........para subastar las
°bras de reparación nel muelle del listado del puerto do Baracoa, como asimismo de su presupuesto, condiciones facultativas y demás quo se nxijen para s i adjudicación, se compromete á to-nuat por su cuenta la ejecución total do las obras de
reparación por la cantidad do.........fia cantidad
en letra.)
Fecha y firma.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado y según el modelo que aparece al pié de las citadas condiciones.
Si resultaren doi ó más proposiciones igua les se procederá entre sus autores á una licitado abierta que durará diez minutos.
Habana 23 de Abril de 1877.
El Secretario del Gobierno General.
R. Ruiz. Martínez.
Pliego de condiciones que además de las generales vi
gentes para los contratos de Obras Públicas deberán
regir en el servicio de comunicación entre el puerto
to de Manzanillo y Cabo Cruz.
Artículo 1? La Administración entregará al contratista bajo inventario la embarcación de su propiedad nombrada «Ligera» que lia servido eu las obras del nuevo faro dotada de todo su velámen, en buen estado y provista del utensilio necesario. De la formalidad de esta entrega se levantará un acta en que aparezca la conformidad entre las partes contratantes.
Art. 21' Será Obligación d 1 rematador atender á la eonservaeion'.y reparaciones que esta embarcación exija y al efecto deberá pintarla cada tres meses, recorriendo su fondo y habiendo en ella una limpieza general. En caso de avería mayor producida por temporales ó causas inevitables, la Administración cuidará de repararla, debiendo dar cuenta el contratista al Ingeniero Jefe del Dist ri to inmediatamente después del accidente para la información que proceda; en otro caso, los desperfectos que resulten ocasionados por falta de previsión ó por incuria, serán de cuenta del contratista que responderá con su fianza del gasto que se ocasione por tal motivo.
Art. 3? La embarcación hará dos viajes mensuales, saliendo de Cabo Cruz (punto de estación que se le señala) los dias primeros y quince de cada mes, no debiendo alterarse este itinerario sino por causa de temporales ó por que así lo exija la carena de la embarcación para 11 cual se conceden quince dias al contratista.
Art. 4? La embarcación atracará al muelle en Manzanillo y en él recibirá lo3 efectos que deba conducir al faro, los cuales irán rotulados con claridad y envasados eu buenas condiciones sin cuyo requisito no está el contratista en la obligación de recibirlos. La correspondencia oficial deberá entregarla en aquella Tenencia de Gobierno, cuidando de recojer la que desde Cuba se dirija al faro por igual conducto.
Art. 6'.’ El extravío de víveres ó efectos cualesquiera y las averías que se acrediten sean motivadas por imprevisión ó falta de cuidado, deberá abonarlas el contratista, no comprendiéndose las originadas en caso de fuerza mayor, según se determina en el artículo 4? de las condiciones generales.
Art. 6? Tendrán derechos á ser conducidos de Manzanillo al faro y vice-versa, los lorreros y sus familias y cualquier Jefe ó subalterno, siendo de cuenta de los misinos su manutención á bordo.
Art. 7? Bajo ningún pretexto ni motivo podrá dedicarse á la embarcación otro servicio que el que hace el objeto de esta contrata y esta restricción se observará, no solo durante el viaje sino también en el intérvalo que media entre su llegada y nueva salida. Al contratista corresponde el despacho de la embarcación por las autoridades de Marina y será responsable ante ellas de las informalidades y abasos que pueda cometer.
Art. 8? tíi por alguna eventualidad no pudiese la embarcación efectuar los dos viajes, será de cuenta del contratista sufragar el gasto que ocasione el alquiler de otra, bien sea que él la proporcione, ó en su defecío la contrate el ramo de Obras Públicas.
Art. 9? El contratista percibirá en pago de sus servicios y como retribución á los gastos necesarios de conservación de la lancha, la cantidad de noventa pesos mensuales 6 lo que resulte de la subasta, los cuales serán satisfechos sin m«s atraso que el de cuatro á seis meses, en el concepto de que una vez trascurrido este plazo no está obligado á continuar sus viajes, si bien por este motivo ni por otro alguno tiene derecho á suspenderlos si no dá aviso con dos meses de anticipación al Ingeniero Jefe del Distrito.
Art. 10. La fianza que como garantía para su compromiso se éxije al contratista es de noventa pesos, los que serán cobrados de sus mensualidades á razón de cuarenta y cinco pesos en cada una hasta el completo de la cantidad. Esta fianza le será devuelta en su total importe, cuando terminado el tiempo de la contrata y devuelta la embarcación, cese la responsabilidad del rematador.
Art. 11. Las faltas que contra lo estipulado en estas condiciones cometiese el contratista se castigarán con multa de cinco á cincuenta pesos, según los casos, correspondiendo al Ingeniero Jefe aplicarlas y proponerlas á la aprobación superior.
Art. 12. El abono dé la retribución que mensual-mente corresponda al contratista se efectuará con arreglo á lo dispuesto en los decretos del Exorno. Sr. Gobernador General de 28 de Abril y 2(¡ de Mayo del año de 1874 y á lo que en lo sucesivo se disponga sobre el pago de las' rentas, impuestos y derechos del Estado, en la inteligencia de que no se admitirá reclamación alguna relativa al valor del papel con que se bagan los mencionados pagos.
Art. 13. Esta contrata durará basta fin de Junio de mil .ochocientos setenta y nueve, en cuya fecha hará entrega formal el contratista de la embarcación con todos sus utensilios y enseres sin otro3 desperfectos ni daños que los producidos por el uso y la acción natural del tiempo, no obstante las reparaciones que se hayan hecho con arreglo á lo prevenido en el artículo 2?
MODELO DE PROPOSICION.
D......vecino de......enterado del anuncio publi-
cado en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente
al dia de....para subastar el servicio de comunicación
entre el puerto de Manzanillo y el faro de Cabo Cruz, como asimismo de las condiciones que se exijen para su adjudicación, se compromete á tomar por su cnenta dicha contrata por la cantidad de.....mensual.
Fecha y firma;
veres, materiales y demás efectos que necesite el establecí na ¡en to para su conservación, así cuino la Correspondencia que se dirija de nnoá otro punto, entregando ésta al Torrero principal de «Pilota Lucrecia,» y recibiéndola dol mismo mira los empleados del rumo de Obras Públicas residentes eu Gibara. ! Art. 5o Toádrán derecho á ser conducidos desdo Gibara al faro y vice-versa los torreros y sus familias y cualquier Jefe o subalterno del ramo de Obras Públicas, siendo do cuenta do los misinos su manutención abordo.
i Art, 6o La pérdida de víveres ó efectos y las averías que se acredito sean motivadas por imprevisión o falla de cuidado deberá -pacanas el contratista no debiendo sufrirlas los interesados sino cuando se produzcan por causas fortuitas imposibles de proveer y evitar.
Arl.79 Serán do cuenta dol rematador todas las reparaciones quo lu embarcación necesite y para < llevarlas a efecto puede obtener un plazo do quince i dias. Si pasado esto término no pudiese seguir la I embarcación efectuando los vihjos, será de cuenta del contratista sufragar el gasto que ocasione el alquiler de otra, bion sea quo él la proporciono ó en . su defecto la contrato el romo de Obras Públicas, j Art. 8'í Los ofeetos que hayan de conducirse ■ se entregarán bajo factura al contratista por el ¡ Sobrestante ó guarda-muelles que residen en Gibara, quienes cuidarán de euvasaijos bien y rotularlos con claridad de la misma manera que los recibirá de los torreros á su regreso.
Art. 99 El contratista es responsable dol uso que pueda hacer do la embarcación tanto en los viajes á «Rio Seco» y su regreso a Gibara como en el tiempo que medie entre su llegada y nuera salida. Será de su cuenta el despacho de la embarcación por las autoridades do Marina y responsable ante ellas de las informalidades y abusos que pueda cometer.
Art. 10. Percibirá el rematador en pago de sus servicios la cantidad da sesenta y cinco pesos por cada viaje redondo que efectúo la cual será acreditada en cuenta á fin de cada mes y satisfecha sin mas retraso que de dos á tres meses. Una vez trascurrido este plazo no estará obligado á efectuar sus viajes, si bien por este motivo ni por otro alguno tiene derecho á suspenderlos si no dá aviso al Ingeniero Jefe de Distrito con la anticipación de treinta dias.
Art. 11. La fianza que como garantía de^ su compromiso se exije al contratista es d&cien pesos, la que se descontará de sus haberes á razón de veinte pesos en cada viaje hasta el completo de esa cantidad. Esta fianza le será devuelta íntegra cuando terminado el plazo de la contrata cese toda respon Habilidad.
Art- 12. Las faltas que contra lo dispuesto en estas condiciones cometa el contratista, se castigarán con multas do cinco á cincuenta pesos, según su gravedad; correspondiendo al Ingeniero Jefe del Distrito apreciarlas y proponerlas á la aprobación superior.
Art. 13. El abono de la retribución que ¡nen-sualmente corresponda al contratista, so efectuará con arreglo á lo dispuesto en los decretos del Excelentísimo Í3r. Gobernador General de 28 de Abril y 26 de Mayo de 1874 y á lo que en lo sucesivo se disponga sobre el pago de las rentas, ‘impuestos y derechos dol Estado, en la inteligencia de que no so admitirá reclamación alguna relativa ai valor dei papel con que se hagan los mencionados pagos.
Art. II, La embarcación deberá estar dispuesta para emprender sus viajes con las condiciones quo quedan señaladas un mes después de la adjudicación déla subasta.
Art. 15 Esta contrata durará hasta o! dia 30 de Junio de 1877.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de ......enterado del anuncio
publicado en la Gaceta oficial do....y de las con-
diciones que exijo para la adjudicación á pública su basta del servicio do comunicación cutre el Puerto do Gibara y el faro de Punta Lucrecia situado en el......se compromete á tomar por su cuenta dicho coutraio por la cuntida 1 de.....cada viaje en
redondo bajo las condiciones aprobadas para esto ramo.
Fecha y firma del propouonto.
Habana Abi il 21 do 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Sección de lómenlo.—Depósito municipal de Guanajay.
Relación circunstanciada de los asiáticos existentrs eu »1 expresado Depósito en concepto de cimarrones.
NOMBRES.	E 'ad
Antonio 29		
Antonio Llano	
Piloto		
José Maria		
	
Macario		«••••»
Adolfo A y un...	
Luís		
Antonio AfaC-.	
Julián		24
Oírlos		46
Apoli na rio		50
Peiayo		41
Natnia'idal
Chin» . O:, ilion.
Fecha de entrad».		
Dia.	Mi s	Añi
*23	libre.	1876
••••••				•»«««•
					
		
2 26	Febi9 Üctbrt	
16 12	Nvbie. Marzo	1877
Punto donde se api» hendió.
Brea. Jimcuez Ayala.
D. Juan F. Herrera.
y
Fué capturado en erta Villa..
En el partido de Cuysjabos...
Eu esta Villa................
OBSERVACIONES.
Estos asiáticos son procedentes del Depósito Ce Capital y fueron entregados ñor cumplidos en t> de Cimarrones de eeti Villa p>or les Sr^s. presan en la casilla íespeottva.
utia’de la ( 1 D p)ó: i-que se tx-
Y
Hub «na
en ci toplimicuto de lo dispuesto eu el uriículo 16 del Decreto de 14 de Julio de 1876, se publica en la Gaceta para conocimiento generala— ) 3 de Mayo de 1877.—E Secretario, R. Ruiz Martínez.
•	Sección de Fomento. —2? quincena del mrs de Abril.
Relación de los colono» cumplidos y cimarrones que existen en los Depósitos Municipales.
Depósi tos.	Colour s cumplidos.	[dem cimarronee.	Total de Co- 1OIJOS.	
Bagna lu G. an lo		17	7	24	
Santgo. de las VeguS		...	1L	1L	■
Guanajay		10	13	*23	
Santiago de Cuba			1L	11	
Puerto-Pi incipe		3	...	3	
Remedios 		25	29	M j	( l|
Trinidad		3	7	10 i	
SantiC ara		1	70	71	
T. tele 		ó y	148	207	
Observaciones.
dientes de diligenei as. .demís otros 6 pendientes de diligencias.
I o ju« se public • ‘ti i’ Gaceta par. o uoci.mu.nto general.—Habana 19 de Mayo do 1877.—E‘ B( ormai io, II. Rui- Martin z.
Terminando en 30 de Junio próximo la con-trata del servicio de comunicación er» el Puerco de Manzanillo y el faro de Cabo Cruz se ha acordado con fecha 17 del corriente celebrar nueva subasta del mismo la cual tendrá lugar simultáneamente el dia 80 d« Mayo próximo en la ciudad de la Habana celebrándose el acto álas doce de su mañana en la Becretaría del Gobierno General y con arreglo á las condiciones que á continuación se insertan.
Acordado que se saque á pública subasta el servicio de comunicación entre el puerto de Gibara y el faro de Punta Lucrecia, so ha señalado el dia 29 di Mayo próximo á las doce de su mañana para la celebración de la misma, cuyo acto tendrá lugar al mismo tiempo que en la Tenencia de Gobierno do Holguin en la Secretaría de este Gobierno Geno-ral, bajo las condiciones quo á continuación se insertan.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece al pió.
Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se procederá eutre los autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Pliego de condiciones que además do las generales vigentes para los contratos de Obras Públicas deberán rejir en el servicio de comunicación entre la villa de Gibara y el faro de Punta Lucrecia.
Artículo l.° La embarcación que se emplee deberá ser do cubierta de porte de cinco toneladas, en buenas condiciones, tripulado con patrón y dos marineros y provista de un bote ó canoa para el el desembarco de las personas ó efectos que hayan de conducirse.
Art. 29 Hará dos viajes mensuales en los dias 19 y 16 década mes, dirijióndose al embarcadero de «Rio Seco», donde deberá entregar los efectos á la persona encargada per el contratista para recibirlos, á fin de quo por cuenta dol mismo sean conducidos por tierra hasta el faro distante siete kilómetros.
Art. 39 El contratista hará dos viajes en cada mes y en los dias que se determinan en el artículo anterior, á no ser que por mal tiempo ó por cualquiera otra causa extraordinaria debidamente comprobada se vea obligado á efectuar uno solo, en cuyo caso hará este, procurando comunicar con el faro diri-jiéndose á «Rio Soco» ó bien á «Playa Larga» desde donde se le prestará la posible ayuda por el destacamento y los torreros.
Art. 49 Es obligación del contratista cóndu -cir desde el muelle do Gibara hasta el faro, los ví-
Seccion de A loiiristracion.—Quiuti sy Milicias.
Nú ni. 4S.
La morena fibra Mma Eufemia B'anco, V' cii a do ■ s‘a cap'1».! y m-ulr - do! miliciano de co’or, Jo é Eligió Z qu ira, se presentará 1" r sí, ó ¡ or tiiedi'» do persona di-bul.-un tito aot rizada en e te Negociado, en dia y hora babilo , para entera ríe de un asunto que le concierne, on la inteligencia de que du no verfii-arm dentro de tercero dia se le siguirá el perjuicio consiguiente.
Habana y Mayo ] 4 de 1877.—El Jete de la Sección, Mariano V. Malo.
Nitro. 1357.
Doña Francisca Diaz Guancbe, madre del miliciano Antomo Domínguez Diaz, del cupo de Guanabacóa, se presentará por sí, ó por medio de apoderado, eu e! Negociado para enterarle de un asunto que le concierne, en concepto de que si no !o verifica dentro de tercero dia se le seguirá perjuicios.
Habana y Mayo 14 do 1877.—Ei J»fe de la Secciou, Mariano V. Malo.
Núrn. 3213.
Drñ t María Fig ieroa y Carrasco, vecina de Jotuco, esposa del miliciano de caballería Miañe! Nieb a y Perez, se presentará p.»r sí ó por medio de persona autorizada, en este Negociado, en dia y hora hábiles para enterarle de mi asunto que le concierne, en concepto de que de no verificarlo deutro de tercero dia se le seguirá perjuicio.
Habana y Mayo 14 de 1877.—El Jefe de la Sección, Mariano V. Malo.
hayan acudido á los Ayuntamientos respectivos á cangcar ios certificados de depósito por los recibos origii a'es, según provenia terminantemente la exórna la disposic’o i, el Exorno. Sr. Director General ba dispuesto se les avise por !a Gaceta á liu de que acudan á los Municipios á entregar ios certifica loi de depósito que indebidamente conserva r e i su po ler, en la inteli— gmeiade qne rméutras no lo verifiquen, aparecen en de cubierto para la Hacienda, y están incursos cu la pena que determine el ertícu o 5.° d i la referida disposición, la cual se tepro-duee para mayor inteligencia.
L )S Ayuntamientos procederán sin otro aviso á exijirlea sus eré litos por la vía de apremio.
I Habana 8 de Mayo de 1877.—Fidel Guerra.
Disposición que se cita.
Dirección General de Hscien da.—Con obje to de facilitar el pa*,o de la con rib chin del 30 por ciento á los contribuyentes que, poseyendo propiedades en una ó más jurisdicciones, ten -gan su domicilio en este Capital y deseen satisfacer eu ella sus cuotas, el Exorno. Sr. Gobernador General, conformándote con lo propuesto por esta Dirección, 88 ha servido decretar lo si-
guicnte.
Dirección General de Hacienda.
Teniendo noticias ia Direteirn General, de que a'gunos contribuyentes al 30 p.§, cuyos nombres constan en ella, mando del derecho que les ooix e lia la disposición de 4 de Diciembre último, depositaron en el Banco Español las cantidades que por !a citada contribución les correspondía satisfacer, sin que basta la fecha
1.	° Los contribuyentes al 30 por ciento en oro que deseen satisfacer en esta Capital Jas cuotas que les correspondan por jurisdicciones extrañas, podrán verificarlo, consignando las cantidades que deban satiefacer, en el Banco Español de esta ciudad, quien les proveerá de certificados de depósito á ;avor de ia Tesorería Central de Hacienda, pi r el importe de Ja cantidad depositada, cuyos documentos se expedirán con la separación necesaria de distritos municipales, á qce pertenezca la cuota, y conceptos por que la satisfi ce el contribuyente, conforme si ha venido practicando respecto al mputsto dellópo’ ciento en viitud di !o prevenido en Decreto de 17 de Abril de 1875.
2.	° Los Ayuntamieutcs admitirán estos certifica los eu c;mbio de los recibos del 30 por ciento, cobrando en efectivo las diferencias si
I llegase el caso de que aquellos no cubran 1; s cantidades que estos representen. Al verificar | semara'mi nte en las oficinas de Haciéndala entrega de las cantidades recaudadas por la
contribución, incluirán con o efectivo los certificados del Banco Español, con la necesaria separación de oro y billetes.
3.	° No obstante lo prevenido en las disposiciones de contabilidal vigente», las oficinas ie Hacienda recíbiián dichos documentos igualmente como efectivo, para este solo caso, y la-remitirán con todas las formalidades pee»e údas por las mismas disposiciones de coatabiliia I, a la Tesorería Central, para que asta pueda percibir su importe del B .neo Español.
4.	° B ijo ningún concepto se «d nitiráu los certificados de depósito, si los contribuyentes no satisfacen eu el acto las diferenc as que resulten entre el importe en oro ó billetes de los certificados expedidos por el Banco E»pañ >1 y ¡o que con arreglo á lo uispneato corresponda satiefacer por los padrones Gol 30 por o¡eot».
5.	° Los contribuyentes que veriti juco el pago de sus c iotas en Ja fo ma indicada, estarán eu la obligación de caugear los c.niñeados do lepóut) d si Banco por los recibos talonarios cu los Ayuntamientos de los distritos municipales 4 que aquellos correspondan: en la inteligencia de que deberán ver fioarlo eu tiempo hábil, pues los qne no lo efectúen dentro de los 30 primero» dias de la cobranza, no tendrán derecho al c'tu.o por ciento de bonificación aunque ei depósito hubiera sido hecho op >rtunainente, a.-í com<> incurrirán eu ei 10 por 100 de recargo y denos penas establecida», aquellos qne habiendo hecho el depóáto en los tres primeros meses del semestre no acudan á cangear sus recibos únus del dia 1. ° del cuarto ines del mismo.
6.	* La Beccioa do impuestos do la Administración Principal de Lientas tomará di tria-mente nota eu el Banco Español de las cantidades que se depos tin por cuenta de fu contribución del 30 p ir ciento p ira conocimiento de la Dirección de Uaeieuday demás efectos que sean procedentes.
i Lo que de órdon de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1876.—José Cánovas del Castillo.
Es cópia.—Guerra.
SECRETARIA SUB -DIRECCION.
Sección 6.55 Especial ae Bienes Embargados é incautados.
Pliego de coudiciones para el arren lamiente) en
pública subasta de la casa sita calle de
Gervasio número l'JO, perteneciente áhs
bienes embargados al infidente D. Gabriel
Bachiller y Morales.
Debiendo alquilarse en pública rubasta la casa sita calle de Gervasio número 190 bajo el tipo de 43 pesos 35 centavos oro por cada mes con sujeción á las condiciones que á cocti -nnaoion se cxpiesan, tendrá lugar dicho acto el dia 18 del actual á las 12 de su mañana en el local que ocupau las oficinas de la Sección, cal e de Mercaderes número 2.
1.	a El arrendamiento será por término de tres años, adjudicándose ai mej r postor.
2.	a Ei arrendatario dep »sitará por vía de fianza, eu la caj i de e3ta oficina el importe de una mensualidad, y satisfará los alquileres pur meses adelantados.
3.	a El arrendatario conservará y devolverá la finca eu el nrsmo estado en que la reciba, reparando los desperfectos que eu la misma apareciesen al tiempo de devolverla.
4.58 No podrá el arrendatario hacer innovaciones eu ia casa, sin previa autorización,