LA HABANA
i
OFICIA!, OES, GOBIERNO.
STiim. 74.
Domingo (de Ramos) 26 de ZÆarzo de 1377. —lia Anunciación de Wtra. 3ra. ó ¡Sacarnasion dcí Verbo y San SJimas el buen ladrón.—Circular en oí Pilar
PAttTK OFICIAS.
-------.«.ir.fr>	---
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
jíOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Junta de Caridad para socorros á los inundados.
fuscricion general en beneficio de las víctimas del temporal ó inundaciones ocurridas en esta Isla durante el mes de Octubre último.
Papel.
Pasos. Cts.
Sumaanterior		7653	55
igue Santiago cíe las Vegas. Cuartón Cano.		
>. Juan Peiaez	 		1	....
. Joi.quin Gómez		5	
. Victoriano Bemaola		0 O	...
. An adio Ruiz...		2	..
. Juan Jiménez				3	
. Francisco Carbujal		10	
. Fraucisco Cimas		3	...
.Antonio Llanes		•2	
. Mauu. 1 R idrigur z		O	
. Manuel S. Huarez		1	...
. Antón Rodríguez		«»••••	50
. Victoriano llenera			50
.José Negrín		1	...
? Merced Pérdomo			50
>. Estéban liamos......		1	..
. Francisco González				50
. Ildefonso Perez		1	.. .
. Antonio Perdomo					50
. Fio Marrero							50
. Juan Regalado 			3	...
. Luis Val(fespiho..M		2	...
. José R isa Prieto..			2	...
. Pedro Regalado		1	...
. Bernardo Prieto		2	...
. Rafael Prieto		1	...
. Doioteo Ramos...		1	...
. J iré J. Regalado		1	...
. José Ramos Prieto		/ 1	...
. Manuel González		• < • • • •	50
. Francisco Nuñoz		5	...
. Bernardo Fernandez		5	...
. José Fornaudiz		5	...
. Francisco Esteva y Carreras	3	...
. Juan Gat cía Prado		3	...
. Bartolomé Lundin		2	...
. Luis Blanco			O Jé*	...
. Benito Vilá		5	...
. Domingo Nuñez		5	...
. Rosendo Puentes		'¿	...
. Dionisio Godine		3	• ••
. Nicolás González		•2	• • •
. Nicolás Fernaudez		3	...
. Juan Tuya...		1	...
. Basilio Llano				1	...
roducto líquido de una fun-con dramática dada el 7 de Enero pasado eu el		
Calabazar			50	...
roducto de la lidia de gallos eu el Wajay el 4 del mis-		
mo mes.				100	...
Oro.
Pesos
221
co1'; 8. E. de <. onfermidad con lo informado por la Sociedad Económica, se ha servido expedir c .n fecha 16 del presente mes la oportuna té lula t el privilegio por el tiempo y concepto solí cu alo; en la inteligencia que e-ta couces.on no perjudica á tereeio si otro prutLa que se adquirió coa datos falsos.
Lo que de orden de S. E se publica ou la Gaceta oficial. para creneral conocimiento.
II ¡baña 21 de Marzo de 1877
R. Ruiz Martínez.
Tr tal............. 7904	05	221
Habana 18 de Marzo de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden
siguiente:	i ...
«Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha 10 del actúa1 lo siguiente:—El Rey (q. 1). g.) ha tenido a bien conceder por decreto de esta lecha las condecoraciones que á coirtinuacion se expresan á los
i . J ! ...L .1	»min nnloQ IX. il* A JP M 1 ïl 1 SlLfiTl O ftTl 22
Nuestra Santa Iglesia celebra y con emora con ceremonias solemnes, la pasión ytnu'-.rtr del Redentor ¿el Mímelo, en Ion dias Oemi igo de R ko?, .i éve.i y Viernes de i... próxima Semana Mayor. Y demando el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, Vico-Real Patto&o de estas iglesias, que ios referidos artos recita» con el concurso de las personas mas caracterizadas tolo el br-Ilo que merecer; ha dLpur-fto se inviten á los Sres. Grandes de E-<o- 5 i, Títulos de Casulla, Gentiles Hombrea, C-balleros Glandes Cruces, funcionarios Públieoi, Jefas y Oíiciules del Ejército, Armada, Milicias y Voluntarios que estén Iranc' s do servicio, para que se eirFau conenrrir á dichos actos á ¡as horas de costumbre.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1877.
R. Raíz Martwz.
Administración Principa!, de &»utas.
Consumo de ganado,
E! Excmo. Su Director g.moral de Hacienda ?e ha hervido disponer se proce a á la subasta del derecho d. 1 consumo de g.¡ ado de las jurisdicciones mu', ici pales que se ex resa a á continuación, b; j » os tipos que se im can y con sujeción a! pliego u* condiciones ue so inserta j al pié le este anuncio.
i).chas subastas teñirán laxar en los dias ! que se exprisaiTá las dore en pan o de 1 a ma-j iiauafeeieudo «im titán enea tsbt A. nùnistràcion j Principal v en im iooad'iades respectiva » á que pertenezca el causarne* porei cani se ab re licuación.
Distrit >s m inici peles,	T p »-• o'ir.i la eubr-tu.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 19 de Enero próximo pasado dice al Excmo. S*-. Gob mador General lo siguiente:
«Exi mo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. ir.] ha tenido A bien expedir el siguiente Decreto:— Atendiendo A bis razones expuestas por el Mi niatro de Ultramar, vengo en re-olvor que sea declarado baja definitiva en el servicio de Obras públicas de Ulramar, el Ingeniero Jefe de segunda clase de Caini noe, Canales y Puertos, Jefe de Administración de torcera, D. Ricardo Galbis, iccediendo á su instancia.—Dado en Palacio A 19 de Enero de 1877.—Alfonso.—El Ministro le (Jit'amar, Cristóbal Martin de Herrera-—De Real órden lo participo A V. fí. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordarlo porS. E. el cumplimiento de la transcrita Real órden en 17 de Febrero último, se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, cornil' nica al Kxeino. Sr. Gobernador General la Rea^ órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Accediendo A tina instancia de 1). Emiliano Calle, autor de uu retrato de S. M. d Rey [q. D. g.] y teniendo en cueuta que la obra ue que se trata, al mérito de una ejecución esmerada reúne la ventaja de la baratura en el ■recio efecto del procedimiento en ella empléalo por medio del cual se imita la pintura al oleo sobre lienzo; S. M. so ha servido disponer que encargue A V. E., como de su Real órden lo ejecuto, recomiende por medio de los perió licos oficiales de e¡a Isla, la adquisiciou del indicado r* trato.—Dios guarde A V. E. muchos años — Madrid 16 de I obrero de 1877.—Martin de H r-rera.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de significar el agrado con que vería S. E. que por parte do las Corporaciones y particulares de esta Isla se procuraba adquiriré! citado retrato, cuyo importe eu la Península es el de diez peBos cala ejemplar.
Habana 17 de Marzo do 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Iíuiz Martínez.
Encontrándose arreglados A la legislación
individuos propuestos por ese Ministerio en 22 vigente los documentos presenta los al Excmo. Je Enero úl'imo.—De Real órden comunicada cv\ Gobernador General por los Sres. Soroa y orel Sr. Ministro de Estado lo participo á ; Hermano dol Comercio de esta piazi y D. Vioen-V. E. para su conocimiento y en contestación a! te Bernavon, o» solicitud de célula de privdje-r.tadó ofició incluyéndole la credencial para que: gio de invención por cinco unos, respecta c> un n sirva hacer!a llecas-A poder del interesado.— interna para convertir Ja la propia Real órdeD comunicada por el Sr.
Ministro de U'tramar, lo traslado AV. E. para u conocimiento, advirtió' dolé que la credencia e fi- hecho l'egar á mauos Jel interesado.-—
Diosguarde A V. h. muchos anos.—Madrid .0	_	_ _
b-Febrero de 1877.—El Subsec retario.—Frau : judie a A tercero si otro p ru
usio Rubio.__Sr. Gobernador General de la.i con e.utosfalsos.
Isla de Cuba.—Nombres de los agraciados.— J>
Miguel de Cárdenas y Chave?, Marqués de S Miguel de Bejuca', condecoración coucecida,
Ur co Cruz de Isabel la Católica».
v acordado p*>r 8. E. el cumplimiento de, la nrún ^rta Real orden en 19 dol que rige se publica eu Ja Gaceta otüirtl l’ant S*“01*1 cou0cl* miento.	, oh._
Habana iY,arzo 22 dtp18^;
en 1 .'rroii et azúcar #n rivo; 8. E. de conformidad cor. ¡o intorrar4° ir la Socieda i Económica, se ña servid i xpe-Z r con fecha 15 del actual * oportuna cé lula dei privilegio por e! tiempo y concepto sol .citado, »n la inteligencia que esta concision no per
coa que se ..iqi irjó
i
cu ia
R. Rmz Martínez.
jO quo ele órlon de S. È. se public Gaceta ( ¿eia \a a .creral cot-o.nm «uto Hab nia t i ue Marzo do 1877.
R. Ruiz Martínez
Conforme con io solicitado por l*1 empresa
del ferro-carril urbano de esta Capital, p
iihtndo
Encontrándose vigente los dociimontob
«^r regi a<¡ os, A ¡ a prese ntfidos
'Kir los Sres. B. Anto-
permiso para poder aumentar a! tiro de ciento por ciento el precio de pasaje en loi coches de ¡ primera; y teniendo en cuenta lo informado por egislacion iaa Juspeciotíos de Obras Púb'icus y de Fe-ro-a' -Exorno. Carrilaa y el Excmo. Ayuntamiento de esta C u-
Gcneral ha
8i~ Gohernador General	vtIor‘"	i dad; el Excmo. Hr. Gobernador
nió Barfiis y Aninger y D,	cé 'uhTdo acordado con fecha 14 dél. <¡orrienttí Cüúcadtírla
Ibi ñez v P ricuciano en solit	,Jla d0 , autorizaron pedida por dicha empresa,
ibanez y 1 alcnciauo, so.ic ^ „fio8> r(Jípecto ,	^ ^	^ ^ E 80	eu I»
privilegio de invención por cuk ,	.	= i ^	— 17- --------------: --	.
¡o e'®- os	Gaceta oficial para genera! conocimiento
8. E. de conformidad con lo infor.^ 0 ,Por_ . i
de un aparato para secar bagazo
10 íüiur.	j
8ocieda l Económica, so ha sorvido	5,^*1
fecha 16 del corriente mes la oportuna ‘	■ J
del privilegio por el tiempo y concepto si ’
Habana 20 de Marzo de 1877.
El Secretario del Gobierno General, II. Ruiz Martínez.
do; en la inteligencia que esta concesión no , . judica A tercero si otro prueba que se ad qui« con datos falsos.
Lo que de órden de S. K. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 21 de Marzo de 1877.
II. Ruiz Martínez.
S Efi tí NI » A 8 EOC !<) v -(^Contaduría deaera! de Hacienda.
■j) <9 María Teresa I’« Salvar y Cárdenas, viudadeD. Antonio Armero y Peñaranda, ó per sona oue le represente se servirá presentarse ei
Encontrándose arreglados A la legislación	Contaduría general en dia y lmra hábil |>a-
igente ¡os documente» q>re untados al Excmo. \ e« eilterarje de un asunto que ie interesa, refe--. Gobernador General por D. José MoLus, eu	¿ gu expediente de viudedad,
ficitucl de cédula de privilegio de itu'vencion , Habana 1.0 de Marzo de 1877.—El Cou-eor cinco añoe, resqiecto de nuca tejidos de ma- |	. o.euerai Antonio Jimenez Oitiz.
dera para cortiuas trasparentes y toldos meeám ^
Día 7 de Abril de 1677.
Cárdenas..............$ 17279 ...
Día 9 de Abril de 1377.
Remedios y C .db^.rien. $ 9600
H >b;iual7 de Marzo de 1877.—El Admóiis-trudor Principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remate eu subasta púbhci del impuesto sobre consumo de ganado do las jiii-isdio* iones municipales de Cárdenas ,Remedios y Cnibarien.
1? Las 8ubastas.se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora en la Administración 1‘rineipai do Rentas y en Ja dependencia del ramo de la localidad respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana por el Adm nistra-dor Principal de Rentas, dél Letrado Consultor de lluyieuda, del Contador de la Principal y del Oficial dol Negociado que actuarA.coino Secretario, y en lar locales, del Administrador ó Colector, del Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un Oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
2“ El contrato se hará por dos años que se contaráu desde el dia en que obtenga su pose sioii el rematante, previa la prestación de la fianza que determina la condición 13.
Sí No se admitirá proposición que no se »juste al modelo que se acompaña, que no exceda del tipo señalado eu el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del deqió-sito de que habla la condición 6Í
4í Para sor rematador se necesita no tener incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
5í Pueden hacerse proposiciones, pero eu pliego sepa-ado, á uno ó mas distritos municipales, expresando en Iob sobres cuales sean estos.
61 Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de veciudad, carta de pago, que acredite haber depositado en el Tesoro la cantidad correspondiente al diez por ciento de la suma señalada como tipo para ia subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7Í Las proposiciones se harán en pliego cerrado cou arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obteue'r la adjudicación.
8í Los pliegos pueden presentarse indistintamente eu la Administración Principal ó en las locales respectivas, desde el dia en que se publique el primer uuuucio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
Jí Llegado el dia y la hora determinadas para que tenga Ipgar la subasta, se reuniráu respectivamente éu la3 dependencias correspondientes las Juntas que expresa la condición 1.a* y durante inedia hora continuarán recibiéndose [iliegos de proposiciones, numerándolos por el órden de su entrega y se darán á los imitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas proposiciones y ec declarará abierta, la subasta,á la que se dará principio con lectura dei anuncio, después da !o cual se abrirán y leeráu las proposiciones por su órden, y si resu taren algunas iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores estas por espacio de cinco minutos con pujas á la llana.
10.	La J unta declarará en el »oto cual délas proposiciones leídas es la mas ve.¡tajos», consi-
j Jetando como tal la que ofrezca icayor cantidad.
11.	inmediatamente se redactará el r-cta de remate, firmándola R>e individuos •«» 1
I ji autor do ¡a mejor proposición.
12.	K1 remare no se consi t i ¡ue obtenga ¡a
Hacienda.
13.	E¡ rematador no entrará en e. ej cieio de sus derechos miéntras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de ia emisión de veinte millones, ó ea acciones del Banco Español, por su valor efectivo ó de plaza al tipo del día en que aquella se otorgue sobre ía base de oro, el importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza, de que trata la condición anterior, se señala el término improrogable de 15 diar, contales desde el dia eu que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar eu et expediente con la oportuna notificación.
Hi trascurrido este plazo no hubiere prestado ¡a correspondiente fianza, so dará por anulado el remate, cou pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe que proporcional mente corresponda á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio leí remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de ¿obrar eu la jurísdie-ciou correspondiente las cantidades siguientes: Tres pésol cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como beoyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor, indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que ao introduzca en la jurisdicción del remate cou destiuo al consumo de ia misma.
17. Se exceptúan del piago de los derechos determinados etila condición anterior, las reses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno eu las casas particulares, en las tincas de campo, empresas y estábil cim entos, con tal qu» sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados tos cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el cafio probalo de que se destinen al ex *en Jio púb ico algunas de las reses comprendidas eu los casos señalados en la primera par de esta condición, e! cabeza ó jsfe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al -eaiatauor el derecho correspondiente y ademas satisfará en el papel eq'ivaienie !h multa de treinta pesos por la primer# vjz-y se-enti por f• .s>*gu d , cayendo la carne eu pena ue comiso, rayo importe en venta ingresará en Areas dei Tesoro.
J.S. Las carnes que se beneficien en unx jurisdicción municipal no podrán introducirse er?
1 otra para su expendio siu anuencia y consen-1 timiento riel rematador, bajo las pecas marea-idas cu el artículo uuterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para eu coasumo en el punto que mas les acomode aun cuando sea de extraña jurisdicción.
19.	¡Si el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sanándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma a-leiuás de los daños y per juicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá por ia vil gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciteii, y eu caso de agravio podrán los re-matadoreá acudir en la víu coutencioso-adminis-trutiva, ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á res cindir el contrato, ni A podir indemnización, sino eu el caso de que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 17.
22 El rematador so compromete A participar verbulmente y por escrito A la Administración Frincipal de lientas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
23.	tíi terminado el arriendo no se hubiese subastado da uuovo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar el servicio bajo las condicionen estipuladas en esto pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
24.	Es obligación do las autoridades civiles y económicas proteger A los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero no lo es menos la do amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta, inclusos los anuncios eu la Gaceta oficial, escritura y demás basta que se le dé pose-8Íou del servicio al rematante, serán de cuenta de éste que habrá de presentar un testimonio por duplicado do la escritura para que obre eu el expediente de remate.
Habana 17 de Marzo de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Modelo de proposición.
D.....vecino de..... calle....uúm.... ente-
rado dol anuucio y condiciones que se han publicado en ia Gaceta de fecha........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito munici
pal de......... ofrece por dicho servicio la
cantidad de....pesos en oro cada año, atenién-
dose eu un todo á ¡as condiciones citadas.
Fecha y firma.
He escribirá on el sobre del pliego: Contiene proposiciones paraelimpuesto de consumo de ganado en el distrito inunicii al de... [el que sea.]
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer se proceda A la subasta del consumo de ganado de las jurisdicciones munic'paie» que se expresan á continuación, ba jo los tipos queso indican y con sujeción al plié go de condiciones que se iuaerta al pié de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los dias que se expre-au A las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en esta Administración Principal yen las localidades respectivas á que pertenezca el consumo por ei cual se abre licitación.
ue ía Junta y
rá tal, hasta aprobación dei Jets superior de
Distritos municipales. Tipos, para la subasí J. j a subasta.
8. p El pago del arrendamiento será en ! esta form *: un semestre adelantado en calida*, de fianzt y el r* stop >r trimestres vencido#.
4.85	Las m j >ras que verifique en la linca el arrendat»rio, quedarán A favor *!e la misma.
5.^ 8i dejaso de pagar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida da la fianza y se le exigirá el importe del tiempo que tarde cu arrendarse nuevamente la fine >.
6.85	Si durante el tiempo del contrato se decretase el desembargo, que lará te' min ido el arrendamiento por laA lu iuistracion fin opción A reclamación alguna.
7.	85 El pago ue tai couiribucioaes or-lrns-ri-is y extraord uarias que hoy 3e pagan c cu a en lo adelante se impongan, feria de cuenta del arrendatario.
8.	p Loa costos de escritura, publicación en ¡a Gaceta y demás que origine ia subasta, serán de cuenta del arrendatario.
9.85	Para presentirse como licitalor, deberá constituir wl qut lo solicite un cle¡ ósito iguai ai 10 p. § del tipo señala lo, aconipi ñanc * en pliego cerrado con las proposiciones, la carca do pago que lo acredito.
10.	Los pliegos se ad nilirán hasta 11 hora de principiar el acto de truhana.
11.	Eu caso do presentarse dos ó ruis proposiciones iguales, so abrirá una puja verbal por espacio de diez m ñutos, sol y ont e los autores de ebas.
12.	La adjudicación se h»r.i al mejor postor á reserva de la aprobación riel Excmo. tír. Director General de Hacienda.
13.	De <pues dol remate se devolverán las cantidades depositadas á los que luyan tomad > parto eu la mb- eta, excepto la del u< judioatar que quedará en c«j 1 haaia que se ex ien ¡a i.i escritura y se concigno la fianza que deterniin ; la condición 8í
14.	El contrato émpezirá á regir el tercer dia de oomui.ijaraa la aproó« do y d.bien Jo ponerse ai arrendatario en posesión de la finca dentro d* dicho plazo.
15.	No se admitirá proposici m alguna que no cubra el tipo seua!a*io 011 la condición U
16.	Las proposiciones se Noxteu lerAu *1 1 papel del sello 8. 0 coa un egio ai siguiente ISO Julo.
MODELO.
D. N...N... vecino de...enterado del plie-
go de condiciones publicado para el arrendamiento do.......ofrece la suma de...[eu letra]
peses aiiualoH, comprometiéndose A cumplir eu todai tus partes lo que so proviene en dicho plieg ».
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento y A fin de que los que deseen interesarse eu la »ubustay quieran enterarse de las condiciones, ocurran A la Sección de Bienes Embargados, sitaeu la calle de Mercaderes núm. 2 ó en la Colecturía de Rentas de Remedios, se les darán cuantas noticias soliciten.
Habana 23 de Marzo de 1877.—El Administrador Principal de R mtas, José del Campo.
Por disposición superior se suca A pública -ubasta un trozo de terreno, situado en el fuñió da la matiz «na 65 da la calzada de Suu Lázaro. Dicho teireuo mide 58 metros de longitud E. O. y 20 de latitud N. B. ó sea una superficie te 1160 metros cua Irado-*, lia sido lasado por el Arquitecto del Kitado en f 1740 eu oro.
El remate tendrá tugaren esti Administración Principal el Ha 6 de Abi il próximo ú 'as dooj ue la mañana, ante la Junta de suba tis y bajo et pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 14 de Marzo de 1877. — E¡ Administrador, José del Campo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.83 Las proposiciones se batán en pliegos corrados y no se admitirá ninguna que no cuín» la tasación.
2.	w El pag*> del importe do la subasta y el depósito del 5 p.§ para tom.ir parto eu la mutua 6e verificara precisamente en oro.
3.	p Rara que puedan ser admitirlas las proposiciones 'contenidas en los pi ngos, ii,*b á de incluirse cu las mismas la caria de pago que i.jredite haber depositado eu la Tesorería general una cantidad equivalente a! 5 p.?J do la tu-
j t.oC’on del terreno. También podrá presentarse f dicha carta de pago con posterioridad A la pre-j sentaciou dei pliego, ó en el acto de abrirse
Mál tes 3 de Abril de 1877.
Colon .......... § 2114 oro al año.
Mié- coles 4 lo A oró de 1877.
Bahía-Honda....	$	314 oro a. año.
Jueves 5 de Abril de 1377.
GuantúuaUiO....	8	3963 oro al año.
Viernes 6 do Abril de 1877.
Baracoa........ $	2286 oro al uño."
Habana 9 de Marzo de 1877.—Ei Administrador Principal de Rentas, José del Lampo.
Pliego de condiciones para el remato en subast.» pública del impuesto sobre consumo de ganado.
Se publicó rn la Gaceta de los dias 21, 22 y 23 del corriente.
Sección de Biem s embárga los ó incautado^.
Acordado por la superioridad el arreada miento eu pública- subasta do un sitio de dojs caballerías de tierra ubicadas 011 el partido de Giiur.i, pertenecí uto al infidente D. Manuel Ramón «le la Cruz, so lia señala lo el dia 4 de! oiitianto A bul A las doce do su ni‘ñaua para que t mga lugar el remate en la Sección (lp Bienes Embargados, i alie de Morí aderes nuirí. 2, y A la vez en la Colecturía da Rentas de Remedios bajo las condiciones que »e indican en el siguiente pliego.
1. p La Administración Principal do Red-tas arrienda dos i'abalbrías de tierra ubicadas en el partido do Güera por la cantidad de 40 pesos en oro auuults.
2 p La duración de iste contrato será por tres años.
4. v Constituida la junta pura la subasta eu ¡ ei lugar prefijado y eu el dia y hora señalado4, ' ei Sr. Presiónate declarará abierta ésta, pero uose rocedefá á la apertura de pliegos Lisia que naya trascorrido inedia hora.
6. p Euel caso de que resulten dos ó mas pro-posic ones iguales y no fiub cío otra mas ventajosa, se abrirá una licitación «juo no excederá de quince minutos por pujas A la lian*., y solamente entre los autorts de las misma , huciend > ln adjudicación en tavordel que mas ventajas ofrezca.
6.p El primer plazo del importe del remite, caso de no pagar al contado, so abonará cu el término de ocho días Bignicut.es al en que so apruebe el remate por ei Excmo. Sr. Director Gmcral de Hacienda, y los nueve rosta utos -1 íguulea (fias de loa «ños siguiente!, mediante la forinali¿ación de | agarós que suscriba el comprador; juedando hipotecarios á la responsabilidad de >os pagos, el solar respectivo y las obras iue en él se ejecuten.
7- p Loa anuncios relativos A ctte remate y lemas gastos que so originen, los abonará el rematador.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vocino de.........calle.....uúme-
o......enterado del anuiuio jiui licado en la Gaceta dol dia....y do las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas, hace piopoeicion parala subasta de un terreno el fondo de ia manzana 65 de la ca'zada de Han Lázaro, eu a cantidad de....[en letraj pasos oro, obligándo-
se A cumplir, aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de su referencia, y 1 síittíriacer los derechos (lo medición, deslinde, anuncios y demás que se origiiieu.
H Abana.......Fecha y firma.