m
20028. Ua p-»r de candados con cuatro brillantes y das rubíes, un par de id. con des brillantes, un par de argollas con perlas, un collar y dos pulseras de oro y cora-lee, una leontina de oro con dos rubíes y diamantes, uu reloj de
oro, uu par
de argollas con seis
1385
60
180
20119.
1290
20123.
20124.
20126.
20133.
1875
brillantes y una ciuz con 6 id. en 20012. medio terno de oro con
esmeraldas y rubíes en..........
20107. Doce esmeraldas, diez brillantes, dos rubíes, seis ópalos y una argolla con diamantes montados
en plata.........................
Doce cucharas, 12 tañedores, un par de candados de ero con ocle brillantes, una cruz de id. coa once Ídem, uu terno de oro con camafeo y un par de pulsos
de oro en........................
Un relicario de ero con brillantes y chispas en........ 2690
Una leontina de orocondos
bril'autasy do? inbíes eu........	750
20125. Una sortija de oro terna!tada
con un brillante en.............. 750
Un medio te rno de oro y diamantes, cinco botones de oro, esmalto y diamante y dos botones
de oro mate en...................
Una sortija de oro cou dos Ir Tillantes y un rubí y una palmita
de oro con brillantes en........... 375
20140. Una sortija de ero con uu bri-l'a ite, una ilein Cru dos p?rlas
y cuatro brillan'es er¡............. 225
20145. Dos jares de manillas, un deda', una cadena, un par de pendientes de oro, <lo3 pares de candados de oro y topncio y piedras verdes, un par de aie'ts de diamantes eu................................ 225
20149. Un ridículo y una guarnición do un cuadro de plata, un roa-rio de oro y azabaches, un me -dallen de oro y vidrio, otro id. de oro y esmeralda?, una sortija de c ro y pit dra? moradas, uu ct-liz y una patena de plata dorada, una cuchara, un tenedor y uu cu-
cbiilo ntn cabo de plata.........
Siete cucharas y siete tenedores de plata..................... 225
20260. Seis botones de oro con brillantes con sus argollitas, 15 cucharas y trcc.' tenedores, once cucharillas con cifras y cabos de pía ts>, uu bn serito roto, uu palillero, un platico y un colador de
plata............................
20265. Un par de argollas con seis
brillantes................ ...... 850 ...
20273. Uua sortija de oro con pelo y
ocho chispas de brillantes en...	32 ...
Habana Mayo 28 de 1877.—Cár'os Sánchez.
Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Cuartel de la Fuerza, 2° piso, pabellón nV 6.
Los milicianos y personas queá continuación so expresarán y que tienen edáblecido recurso de apelación ante el Exorno. Sr. Gobernador General, se prest nada ante esta Junta por sí ó ptrsona autorézada para enterarles de asuntos que les conciernen; en concepto que de no hacerlo en el ¡ reciso improrogable termino de treinta dias á contar desde la techa de esta publicación, se procederá á resolver sus respectivas solicitudes, siguiéndoseles como es eonsigui ente les perjuicios á que haya lugar, toda vez que nada podrá esta Junta acordar eu su favor, cuando sus expedientes se encuentran incompletos.
Relación que se cita.
CLASE.
NOMBRES.
CUPO.
B aueo...... Francisco A louso Mendez.
............ Tomás Damian Frasquito.
............ Juan Tuyos.................
............ Tumis Aguilar..,...........
Domingo B anco Gonzalez.
........... Antonio Bais Madero..........
............ J)íego Cartalla T/ujit o....
............ Felipe Diaz Enriquez........
Moreno...... Juan Eustaquio Adali........
............ Juan Alfonso................
............ Pedro Pascual Cepero........
Blanco...... Geraldo Lebredo Gonzalez..,
............ Antonio Fernandez y García
Pardo....... Genaro Gonzalez.............
Blanco...... Blás Ferrer Izquier lo
Habana.
Idem.
Idem.
I lem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Arroyo-Nara'jo. Guanabaeoa. Idem. Jaruco
700
20176.
Gregorio Amores Oropesa........................... Santiago de la Vegas.
........... Luis López................................................... Bejucal.
Pardo...... Pedro A'onso..................................................   Idem.
blanco..... Juan Sosa Rodriguez.........................................     Güines.
........... Angel RoqueVasal'o............................................ Idtm.
........... Juan Machado Viera............................................   Idem.
........... José de Jesús Abe'a y Valdés................................ Guanujay.
........... Painon Sanchez................................................   Colon.
........... Antonio V ilo Rodriguez.......................................  Ideir.
............ tíotero Sardina....... ....................................... Idem.
........... José Valdé?................................................... Idem.
........... Manuel Alvarez Rico........................................  Cárdenas.
........... José Galvez Contreras............................... S. Antonio de los Baños.
........... Tomás Sarduy Amador............................................ Idem.
........... Hilario Junco....................................... Santa C ara.
............ Domingo García Perez..........,.................... Pinar del Rio.
Idem.
Y.por órden del Sr. Coronel Presidente, se oubliea en la Gaceta y demás periódices oñciales por quinco dias consecutivos á fin de que llegue á conocí miento de los inténsanos.
Habana 9 de Mayo de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado
Hospital Militar de San Ambrosio.
1107 50
Gol ierno Militar de la Habana.
Don Jopé Campos Jiménez, Capitán de intaute- j ría y Secretario de la causa i' stiuida contra | el Teniente del»?.“ guerrilla vola ito de | las Villas, D. Luciano Martínez Mejias, de i ln que es Fiscal el Comandante de infantería D. Antonio Tvsrralba y Bell.
Ceroideo: que por providencia recaída en dicha causa en esln fecha se emplaza, cita y llama al Teniente D. Luciano Martine-z Mejias, para que en e' términ r de trein'a d:a3 se pr serte en esta listaba sita calle de- la Reina número ¡ 6 con ei lin de not lleulle lo remello por S. M. el Rey [q. D. g.] en dicha causa, contándose di- j eho plazo desde la inserción de este emplaza-' miento en la Gaceta oficial do esta i apita!, advertido que dono ve riíiearlo se procederá á lo que haya lugar. Y para que a-i conste libro el presente do orden y mandato superior en 'a Habana á los 15 dias de Muyo de 1877.—El Comandante Fiscal.-Antonio Torralba.—Por man-da'odo dicho Sr., José Campos Jiménez,
D. Francmco Rodríguez Moreno, Teniente Coronel de infantería, Fiscal de la Comisión permaneuto en esta Plaza.por el Excmo. S-. CapiUn General, etc.
Hallándome instruyendo sumaria contra ei miliciano Antonio Acolín Cañada, | or homici
Junta Ecen árnica.—Se motaría.
Debiendo pr¡ cederse el día 19 del mes próximo á la licitación verbal para el sumiuif-tro de algunos víveres, carnes, ave?, huevos, pa- | líetelas, bizcochos, leche de vaca, ídem debur-J Habana ra, caibon y leña quesean necesarios para el .ñalver. abastecimiento de los Hospitales Militares de j _______
esta Plaza, duranle el mes de Julio entrante, se ¡ avisa por medio de'! pr smte anuncio á las per- ' eonas que quieran interesarse en la misma, pava jj que acudan á la Se.retaría de la Junta do este Establecimiento á las 12 del dia expresado á preseutar sus proposiciones: pudiendo ha er o en las anteriores para informa; se do laseondi-ci< nos á que deban suje arse, las referidas propo-sieiones; debiendo tener enteauiio que lo< precios de los aitículo? se marcarán on ojo ó su equivalente en billetes del Banco Es¡ añol de la Halara, al tipo que fije el Gobierno para dicho mes; el peso de ellos en arrobas y kilógramoaeu los víveres y anotas y litios en los líquido?.
La expresada licitación se mantendrá abier ta lliiSt i la una de la ti. I- le, desde cuya hora cu delante no se id nitirán mas proposiciones que las ya presen a la?, y será adjudicado .el suministro á la q .ie resulte ?er má- beneficiosa á los intereses del Eia io, en vista do la comparación q le de lai mitin's s ¡ batá á preaencia de sus autores, y en el caso que hubi re dos ó ruar guales se admitirán pujas á la boj? por sulo el plazo de diez minutos.
r
'Id . Id. americano........
Id. id. id. mejicano.......
Plata española.............
Id. extranjera.............
Descuento mercantil........ 10 á 12 anual.
i Bonos del Tesoro..........
i Billetes del Ídem..........
33 de Mayo de 1877.—El Síndico. I. Po
enYargo, que dé á esos carros una forma que los distinga fácilmente de los que so usan en esta Ciudad, con objeto de evitar dificultados.
10.	El remate se adjudicará al mejor postor, con tal que su proposición esté ajustada á los artículos del pliego, y con arreglo al modelo que se publica al pió, y si fueren preseutada? dos ó máe f roposiciones iguales, el Sr. Presidente abrirá una licitación verbal entre sus autores por el térm'no de quince minutos, trascurrido el cual quedará el remate á favor del que ofrezca mayores veutajas al vecindario, previa la aprobación del Gobierno Superior Político, sin la cual no se puede declarar la adjudicación.— El Ilustre Ayuntamiento abonará por toda el servicio la cantidad de 15000 pesos oro ó su equivalente en bi!lde3 del Banca Español al tipo señalado para el cobro de los impuestos y pagos que hace la Corporación, al año y por mesadas cumplidas, no admitiéndose proposiciones que excedan de esta sum í.
11.	El papel del sello 80 cu que (lele f r-maisa el expedie ata será re'utegrado ó abonado por el rematador al notificarle la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador Gmeral, sin cuya aprobación no se dará por terminado el remate.
Matanzas 12 de Marzo de 1877.
CIAR XA Ni CClO.\.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Matanz; s.
S.cretaría.
Por decreto del Sr. Brigadier Gobernador Presidente, se lince saber al público estar señala do el dia 8 de Junio p’óximo venidero para el remate d.d servicio do I mpieza pública de e?tr Ciudad, por el término de cuatro años, á corla' desde 19 de Julio del año ac‘ual, con sujeción a' pliego do condiciones inserlo á continuaci i ; cuyo acto de subasta se verificará ante el Rustie Ayuntmuauto tux la^&nW-Oapitulur, á, les cebo de la mañana del dia señalado, debiendo entregarse las proporiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente.
Maganzas 7 de Mayo de 1877.— El Scorciano, Aligad Gas ton y Gas ion.
Habana 17 do Mayo de 1877.—El Secnti-rio, Leonardo Moragucs.
Orden de la plaza da. 30 'e May) ue 1877.
Servicio para «] 31.
dio de deña Julia Soumer?,
lo el pa-
radeto do' as'átho Luis Fernandez, natural do Cantor, soltero, de treinta y ocho uñes de edad, de oficio cocinero, que lo era en 13 de Junio del año ¡ a-ado, de la tara cdle do L1 mj añila numero 44.—ÍJ tardo déla?facultades que en estos casos conceden 1¡ s Reales Ordenanza? á los Jotes y Oficiales del Ejército, por el presente cito y llamo por tercer edicto al referido asiático, i emulándole ceta Fiscalía sita en la calle de Aguacate número 14 doudo deberá presenta!se deutro del término do 10 du s contados desdo la publicación de etto edicto á ratificarse y ampliar ni declaración que cu el sumario de referencia tiene ministrada.
llabai a Abril 29 de 1877.—Francisco Rodríguez.
Voluntaries.
de Ins-
COMISARIA DE GUERRA-
Debiendo prettur declaración en un expediente administrativo que se inftiuyeel paisano C. cilio Rodríguez Fernandez, empleado que fue del Hospital Mi itar de San Ambrosio de esta ] laza, y encargado de una conducción de ropas y efectos con deetino al líospitul Militar de i>a-jamoen 20 de Mayo de 1876 ó ignoiáudose tu paradero, se le ci'a per el présenlo para quej en el término de nueve .fias ecm; are zea en la, ca?a número d( s de la calle de Egido con el cb-! jeto indicado.
Habana 27 de Mayo do 1877.—El Jefe instructor, En ilio Mouie l<\
Comandancia Mditar de Marina y Caoi’ama de Tuerto de la Habana.
Fiscalía de cautas.
Por el i regento ai unció ge convoca á D. Tomás Carancho Lorenzo, cuyas goneraleesc ignoran, para que dentro de nueve dias coutaios desde esta focha comparezca cu eela Fiscalía á mi cargo para notificarle el auto de si broasimiento dictado en el expediento de naufragio del pailebot «Piedad.»—Habat a Mayo 9 d? 1877. —Manuel de Guzman.—Por su mandado, Ramón
Jefe de día.—D. Joaquín Pairet, Coronel 1er. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—2' Batallón de Ligeros
Castillo del Príncipe. ) I(„f _	„ ..
Idem de Atares......	DehoalU>
Idem del iiüni. 4..j trucciou.
Campamento del Príncipe.—Deposito de transeun-1 tes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de ; Chapelgorris.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de In- ¡ geDieros de Ejército.
Idem do la Batería de la Reina.—Artillería á pié ¡ de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería de ¡ Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesus del Monte.—2? Compañía de ! dicho barrio.
Hospital.—D. Francisco Montici, Capitan del ba- j tallón da Bailen.
Ei Coronel Sargento Mayor, Eecaño.
¡ Pliego de condiciones para la subasta de la limpieza pública y barrido de esta Ciudad y -ti. barrios uibatios.
1.	53 El remate d-j la limpieza pública dura-1 iá por el término de cuat-o años, que empeza-i jáu á contarse desde el dia 19 de Julio de 1877, i y oara ser lieiti dor se necesita acreditar el dril osito en la Caja del Municipio déla cantid ni
do 500 peses oio, ó eu su defecto presentar caita de abono autorizada por peisona de arraigo, co-¡ nocida eu la población, calificada por el llu-trc ' Ayuntamiento y que responda á la proposición del contratista mientras préstala correspondiente fianza.
2.	El concesionario quedará obligado á barrer las calles, p'azae, puentes y sus escalen s, calzadas y muelles, tanto de esta Ciuda ! como de sus barrios extr. -ríos en toda la parte poblada, recojiendo las basuras de ellas, las que saquea los vecinos al frente de pus casas, así come los animales muertos de cualquier claseque sean, arrojando las pilaren s según indica la Junta di Sanidad y Mélicos Municipales forense?, á dos kilómetros á sotavento de ¡a población, á contar desde la última casa ue ella, en terreno que sea
Don Cayetano González y Fcnt, Tenierrt) de navio de la Arma la, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de <s’a Dependencia.
Para que declaren en el interrogatorio que instruyo
tria, José Antonio Goire, Pedro Gonzalez, Silverio Ramos, José San Martin, Mariano Torres y Rogelio Gonzalez, los que deberdn presentarse en esta dependencia en el término de veinte dias íí contar de esta techa con el objeto indicado.—Habana 11 de Mayo de 1877.—Cayetano Gonzulez.—Por su mandado, José Acevedo.
Colegio de Coneccres v Mol: ríos -.orner ciato déla Habana.
CAMBIO»?.
Madrid.....................1
Barcelona.............
Santander ............
Bilbao..................
San Sebastian......- ......¡-Nominal.
Cíidiz ..................
Sevilla ...............
Otras plazas de España.....J
Léndres.................... 1
Liverpool ...............  1
Liverpool pag? eu Léndres... j
Bi istol................... 1
Bristol pag? en Léndres....}• 17 á 17J p.S
Glasgow...................
Glasgow pag? eu Léndres.
Greenock.................
Greenock pag? eu Léndres... j
Hamburgo...........—........
Paris.....................— I
Havre............ -....
Havre pag? en París...
Marsella..............
Muí sella pag? en Paris.....|
Burdeos.................... I
Burdeos pag? en Paris...... h 4 A 41 p.g P.
Nantes............-........I
Nantes pag? en	Paris...... |
Nuucy,....................  I
Nancy pag? en Paria........ |
Ambe res..,....... .........i
Ainberes pag? eu Paris......J
j New York................   ’
I Boston.....................
! B iston pag? enN. York.....
j Baltimore .................
j Baltimore pag? en N York...
¡ Filadelfia.................
Filadelfia paguen N. Y ork..
I Now Orleans................
j New Orleans pag? eu N. York
j Mobila.....................
! Mcbila pag? en N York......
Portland....................... I Currency.
Portland pag? en N. York....| Par il J p^g D[c.
Bangor......................11 A U P o D¡l.
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Píovideiu*1"- pag? en N. Yoik
Montreal....................
Montreal pag? en N. Vo: k...
Uriah 1.....................
Bristol pag0 eu N. York.....
Wilmington..................
Wilmington dag? en >. York...
Halifax.......................
Halifax pag? en N. York.....I
Frani kiort................- I
Fiandoit pag? eu N. /ork.... I
Oro del cufio español
Modelo de pro- osicicne3.
D.	.vecino de....entéralo delanun-
rio inserto en la «Aurora del Yurnurí» de esta ciudad y Gaceta oficial de la liabaua, reuniendo las condición»s y requisitos que se exijeu para hacer proposiciones al srrvicio de la limpieza da ¡a ciuda j de Mattcza? y sus barrios extra-ríos, »frece llsuar el íntica lo srrvicio ea la forma
exprés ida por la cantidad de.al año pagadera
por mesadas cumplidas.
Matanzas....de Juuio de 1877.
Firma del postor,
Gobierno Político de Matanzas.
Sorprendida por el Jefe do Policía de o-ta Giudad, á la una de la mañana del 13 del cor riente, en el pueblo del Limonar, una reuniou de individúes blancos y de cc lor, que se hallaban jugando al prohibido del monte en la calle del tiifogio, casa bin número, habítala por D. Benigno Torres y Üa>deron, formando parte de ella el citado dueño de ia casa, i). Antonio Me-ueudez Ancitorres, D. Venancio Fernandez y Castillo, pardo Alejo Vil a y Sautana y el de igual clase Herí en?gildo Maza y Perez; ba dispuesto el tSr. Brigadier Goberoalor, con arreglo á lo prevenido en la resolución del Excmo. Sr. Sobornador General de la Isla de 22 de Marzo iel año pi'óx;mo pasado, que se exija al primero Je los referidos individuos la multa de ciento cincuenta peso3 y la de cincuenta á cada uno de loa demás di signados, anotáudos3 ets nombres en el registro de jugadores y publicándose como se haee para conocimiento genera!.
Matanzas 14 de Muyo ue 1877.—El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
matoeta con vi irieras, tasado en seiscientos ocho ¡ esos papel, y un mostia 'or valorado eu treinta pesos también en papel, embargados al mismo con ese objeto, señálate!} ¡ ara que aquel tenga lugar el dia 18 de Junio próximo á las doce de la mañana en la Ca?a Capitular de e-Ja villi.
Guanaj iy Mayo 18 de 1877.—Hipólito Ar-naud.
Ayuntamiento de Real .—Secretaría.
Vacante la plaza de Médico Municipal y f reuoe de este Ayuntamiento por fallecimiento del que la servir, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo cou la Ilustre Corporación se ha servido disponer se proco la á convocar á les per. oa:s que estén en aptitud le desempeñar la referida plaza, dotada cou el haber anual de setecientos cincuenta pe-o?, á fin de que los que deseen optar á el'a piresenten sus solicitudes debidamente documentadas en esta do mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficial de la Haoana, debiendo hacer presente á la vez para inteligencia de! facultativo que acepte la j laza; que li»s obligaciones que se lo ituponeu las encontrará de manifiesto en la Gaceta ofi nal de los dias 8 de Setiembre, 17 da Octubre, 9 y 15 de Noviembre del año de 1871.
Regla y Mayo 18 de J8 77.—El Secretario, Felipe Perez.
Sorprendida por el celador del barr o del Teatro, á las once y media de la noche del 12 I-i ci ráeute, una reunión de personas de color, que se hallaban jugando al prohibido del monte d rededor del carruaje de alquiler á cargo del pardo libre Francisco Echame rdia, rc-s litando ser lus que formaban parte d 1 juego, además leí expresado, I03 pardos Francisco Medina, Pelayo SuLvieta, Wenceslao Pérez y Juan García; h i dispues-o el Sr. Brigrdi r Goberua or, ¡ue ecn arreglo á lo prevenido en la resolución iel Gobierno General de la Isla de 22 de Marzo iel uño próximo- oa.lo,_srv exijauh los contra. veutous 'as multas g> rrestonaientes, que se anoten sus uombres en el registro de juga'ores y se publiquen ¡or d periódico local y en la Gaceta oficial de ia Uabaua para conocimiento general.
Matanzas 15 de Mayo do 1877.—El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
I u-<tte Ayuutam'eato do Güines.
Secretaría.
En los expedientes de apremio seguidos ¡outra D. Juan Veguer eu cobro de los Impues-ros del 10 y 15 p. § qh.3 adeuda por su ingenio «Amistad,» ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Piesidente qae el dia 4 del entrante me? de Ju lio á las 12 le su maña a y en las ¡ ui rtaa le la Casa de Gobierno se verifique el remate de 325 saco? de azú ar de guarapo del uúm. 10 al 11 de 10 arrobas 2 libras de peso bruto cada uno, tasados en 13 reales en oro la arroba y 35 etS. oro cada envase, 13 bocoyes de azrácar de miel de 1^ olas? con 60 arroba? cada uno, tásalos ó $1 en oro la a-roba y 5 pasos en ero el envasa, 4 bocoyes de azúcar de miel de 2? clase con 60 arrobas cada uno, tasados á 50 centavos en oro la arroba y 5 pesos oro cada envase, 40 bocoyes de miel de 3^ clase que han sido tasados á 13 pesos en oro cada uno, siu envases, los cuales so adjudicarán eu favor del que mejor proposición hiciere. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la ¡ rósente.
Güines Mayo 23 de 1877.—José Gundia.
Gi bsrnadcr para la su-
capaz siu cañadas ni aguas estancadas, queman-' do ó enterrando á buena profundidad los animales muertos que sr arrojan, pudiendo también extraer las basuras deesta Ciudad para fertilizar alguna fiuca, siempre que se conduzcan en car-res apropiados da uua manera conveniente á la higiene pública.
3. a La limpieza en ¡a forma expresada en el artículo anterior, se practicará indefecMble-mente, un dia por les calles de Este á Oeste y | al siguiente por las de »Norte á Sur, dejándo'as j en forma de aprovechar el riego.
4.03 Con el fin de que esta operación quede ! diariamente concluida cou la prontitud necesaria, podrá el recüat’dor comenzarla á las o .ce de la noclioy terminarla á ¡as seis de la mañana en verano y á les siete en invierno.
5.	a Para conciliar el buen órden y las coh-veuiencias del público, el contratista Be pondrá de acuerdo con el Excmo. Sr. Presilente del I.
Ayuntamiento, con el objeto de que se publique er» el periódico de esta Ciu lad la forma 3n que
'■ deber poier los vecinos á las puertas de sus casas la? referidas basura-.
6.	p Las fritas que cometa el rematador en el desempeño de su cometido serán penadas de la manera siguiente: Por n ? arrojar las bararas en los pumo? á que está obligado, 100 pesos.—
Por no concluir la limpieza á las horas señaladas, 34 ¡ esos.—Por ca la cuadra ó plaza que deje de barrer, 4 pes s.— For cada dia que dejej:,. -	,	,	.	,	.	,	...
sin limpiar la parte de la población que le ccr-lb lc'J9 de,'stj Ayun .miento, correspondientes
-	• n-rinioin Hp nno so al un > p/oximo económico, la Corporación acor-
A¡ robados por el Exorno. Sr.
General los p'isgos de condiciones basta de los propios, servicios y arbitrios de esto Ilustre Ayuntamiento durante ei año económico d; 77 á 78, donomiuados «Corral do Concejo,» «Manutención de preses y cimarrones,» «Conducción de carnes,» «Matadero,» «Depó ito judicial fie esclavos,» «Lid dr gallo?» y «Marca de carruajes;» se anuncia al público da ói\leu del S”. Teniente Gobernador Presidente, con el fin de que los que quieran brear ¡ roposiciones se presenten con e'las en pliego cerrado ante S. S. el dia 22 de Junio pró.fitno á las 12 de la ma ñata en cuya h ara tendrá lugar el remate.
Los que gusten instiuirse d»¡ les d( más ¡ or-menrres, pueden ocurrir á esta Oficina, en di¡s y horas hábiles, do ido se ks pondrá de mani-
d.ciones.
Mayo 23 de 1877.
tiesto los pliegos de co
Güines
-José Gundia.
Ilus’ro Ayuntamiento del Marie1.—Secretaría.
Aprobados por el Gobierno General lo? remates de arbitrios y servicios pú-
liegos de
ÍA
- ¡.do
las tros de la tarde 120 á 126¿.
responda, 100 peso»; sin perjuicio de que so adopten á su costa las medidas recesar as, por el Sr. Regidor Inspector do la limpieza pública para eubsunar la falta.
7.	*■' No tendrá derecho el rematador pata pedir alteraciones en el contrato ni. indemnización de n uguü género al Ilustre Ayuntamiento, cualquiera quesea c1 niotiv-, aun cuando consista en hecho? que pueda evitar la Corporación.
8.	El rematador pr atará fianza hipóte-rana por 3000 pesos, ó eu acciones ¿el Banco Espeñol de la ID liana, eu garantía de su eum pliruie rto, siu cuyo in lisp neal le requisito, no se le dará ¡ osesion del remate, á cuyo efecto y p<ira que tenga tiempo de preparar el tren so Lace esto con la debida antiiipacioa.
9.35 Q c iará exento de pagar el cot t-atis-ta contribución Mui icipíd por los carrol que emplee en el servicio, siendo ?n ]i-.pcn?ab!e, g¡n
dó seña ar el dia 8 de Junio entrante para la subasta que ha da tener lugar en la Cisa Consis-¡ loria! de este Ayuntamiento á la? doce del dia 'con arreglo á los pliegos do condiciones que se hallan de manifiesto en esta Secretaria, donde podrán enterarse los que quieran tomar parte como licitadores á uno ó más arbitrit s y servicios ol j< to de remate.
Mariel Mayo 23 de 1877.—José María de Labra.
Capitanía del partido do las Mangas.
Don Francisco Piloto, Capitán Juez Pedáneo interino del partido de la? Mangas.
A consec rencia de las diligencias promovidas por D. Gabriel M?rtinez pidiendo licencia para alargar cuatro varas el frente de su casa sitúa la eu el cuartón Pueblo Nuevo, dejando diez y siele varas trancas á la serventía cou que hace esquina para el tríusiio público, se ba dispuesto se publique por la Gaceta oficial por quince dias, á,fin de que si alguna persoui se creyese con aquella perjudícalo, represente oportunamente el derecho que le asista en el término señalado.—Mangas Mayo 16 de 1877, Franc seo M. Piloto.
Predideucia de ¡a Junta Local de Sanidal de Jaruco.
Con arreglo á lo prevenido por la Sr perio-ri lad, se couvora p ira la provisión en propiedad de la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción áfin de que los Farmacéuticos que aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad ba-ta las once de la mañana del dia 14 del mes próximo la oportuna solicitud, extendida en papel del sello 89, acompañando los títulos pro fisiónales ó copia legalizada en debida íbrma por ante Escribano público cou los demás doc i meatos d a méritos y servicios que estime convenientes.
Jaru o 16 de Mayo do 1877.—Vito Reba-gliato.
Ilustre Ayuntamiento de Ságua la Graude. Secretaría.
ElSr. Teuieute Gobernador Presidente, se ha servido disponer se publique en los periódicos locales y en la Gaceta oficial de la Habana, que está vacauta la plaza fie Médico Municipal forense dsl partido de Rancho Veloz, á fin de que los Srcs. facultativos do cuyos títalos se haya tomado razón, hayan ejercido su profesión por mis de 3 años y deseen optará la expre?a la plaza, presenten sus solicitu ‘es ántes del Viernes 8 de Junio próximo eutrai te en que se dará cuenta con todas en cabildo ordinario, pura acordar la propuesta en terna á la Suoerióridad.
y <Li émlran il.i S . &. un remita _u.u eioUllilar do cita convoeiioriaá la i mp renta de «El Comercio,» otra á la de «El iáagna» y otraá la del periódico oficial do 'a ísla para su inserción eu les número", qi e quepan en los veinte diae.
Signa ia Grande 18 de Mayo de 1877.—El Secretario Contador, Juan J. de Garay.
Junta Protectora de Libarlos de Bejuca!.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador Presideute, ha dispuesto en el expediente formado para tratar de la libertad que solieiti el pardo Uum >n Delgado, que según reconocimiento facultativo puede tener muy bien .sesenta años de edad, perteneciente á los herederos de D. Joaquín González, veciDO que fue de San Antonio Je ¡as Vegas, y de conformidad con lo acordado por la Junta loca!, correspondería la libertad con arreglo al artículo cuarto de la Ley de 4 de Julio del año de 1870, sin p rjuiciode lo que en contrario probasen los que se consideren con algún derecho al mismo.—Y para su publicación en treinta números de la Gaceta oficial da la Habana, libro la presente de órden de S. S.
Bejucal 2 de Muyo de 1877.—Narciso Rosillo,
Ilusfre Ayiiuiamleuto de Guanajoy.
Adeudan lo D. Ma- uel Casa nueva, la »urna de S' tenia y ocho ¡ e os metálico p irehmpuesto de1 15 p.® un istublecimieuto di peletería y z -potería ue mantiene en eata villa, be dispuesto en e! tx¡ eJieute de <¡j retnio seguido cintra rl mitmo, ei rímate en publiia subasta do uu
r-
A'cal día Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Secretario de la Junta de Sanidad y Médico de puerto de esta ciudad, y dispuesto pur la S íperioridal so bagan las convocatorias para proveer en propie lad dicho destino, se hace saber por este medio á los facultativos que deseen aspirar á su provisión, á fin deque deutro del término do treinta dias contados desde la inserción del primer anuncio en la iacela oficial, presentan en esta Secretaría si . tolicitudeo documentada? eu la forma prescrita en los inciso i 19 y ¿9 do la regla 15 do la Circular de la Dirección General de Administración Civil de la Ida de 30 de Setiembre de 1873.
Baracoa 14 de Abril do 1877.—El Secretario, Baldomero líubio._____________
AUTOS.
El Sr. D. losé Manuel de AUpérua, Juez de primola Instancia del distrito de Jesus María, por ante mí ha dispuesto, é virtud de exhorto (lei de Colon encausa e. utra los asiáticos'Sebastian Bui les y Severino Mau-íiuiní, por riña y lesiones, se notifique por medio de Ja Gacetá oficial al expresado reverino M ¡inguini, el fallo recaído eu dicha causa y cuya parte disdispositiva dice así.«—Fallo que Mebia declarar y declaraba autor convicto y confeso dei delito de lesiones grílves al procesado asiático Severino Mangili ni y eu su conseucia le condenaba fi la pena de uño y medio de prisión indemnización de novecientas treinta y sieto pesetas á Sebastian y pago de la tercera parre de las costas, absolviéndole libremente porel delito de vaganeiay absolviendo también libremente al asiático Sebastian Buises declarando de oficio las dos terceras partes de costas restantes.—Notifíquese y en consulta cor: apelación ó sin ella elévese original á*la Excma. \ udieucia eu el órden y forma de estilo prèvia citación y emplazamiento, término de quiuce días y apercibimiento de estrados.—Así lo pronunció mandé y firmé 8. 8. por ¡inte mí de que doy fé.—Aniceto de Palma—Manuel V. Lavarría.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 25 de 1377.—Eugenio Poutou.
A O 2
A consecuencia do la testamentaría de D. Francisco Martin García, se ha dispuesto por el »Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se puoli-que por veinte días eu el Diario «Aurora fiel Yumurí» y ! Gaceta oficial de la Capital el órnen en que se bau gra-¡ duudo los créditos por acuerdo de varios acreedores con ! el fin de que llegue á conocí intento de losdemás que uo | lo han suscrito, para que nuedan impugnarlo ó prestarle su conformidad, con apercibí oriento de que una Vez ter mi nades las publicaciones se uproburá mandándose pasar por él á todos los interesados, cuyo acuerdo contiene los cinco artículos siguientes.—Convenio.—Primero: quedau desde ahoru reconocidos todos los créditos (¡ue enumera el estado presentado por los Síndicos salientes, con inclusión de lo.? cuatro «pie ajuicio de aquellos debían justificarse.—Segundo: quedau asimismo