
KM
LA HABANA
I
PERIODICO OFICIAL DEL GIOBIERMO.
Núm. 77.
«fuévcs (Santo) 29 de 2VXarzo do 1877.—Santos Eustasio y Siró
8WHTL OFICIAL.
»•«
PRIMERA SECCION.
OFICINASSaPERíOKES GENTEKA.LE8.
GOBIERNO GENERAL HE LA ISLA DE CUBA.
/	SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar so comunma ,1 Excnio. Sr. Gobernador General con fecha il de Octubre del ano próximo pasado, la Reai orden siguiente:
‘•Excnio» Sr.—Por el Miiiif teric ¿e Estado, e dice á eñe de Ultramar con fecha 3 del a. -ual lo siguiente:—Tengo la honra de poner en conocimiento de V. E., de Roai úrden, comunicada por el Sr. Ministro de Es ao’o, que en 1. Gaceta de Madrid de IV del corriente se h»> pabl’eado los Convenios celebrados entre Esor.-ña y Rusia, sc>b"6 atribuciones consolares, y sobro intervención de los Cónsules en las teña-raoninríasdo sus nacionales, adviniendo á V. E. ,ue las .ratifica* iones de Ambos Convenios han i’ido canicadas en Sau Petersbuj’go el 16 de Seti* mbre último.— De Real ór !en eomuni • cada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado A V. E. para su conocimiento y d»»más efectos.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdeu en 13 de N< vieir.bre siguiente, so publica en la Gaceta One- ti para general conocimiento; insertándose á continua,-cion los C< nvenios de referencia.
Rabana 12 do Mar» > de 1877.
161 Secretario,
It. liuiz Alarti'.ez.
MINISTERIO DE ESTADO
Convento de a'ribiicionrs consulares, celebrado entre España y Rusia el 23/11 Febrero últinio ev San Peterxburyo.
S. M- el Rey de España y S. \í. el Emperador de todas las Rusias, desean lo lijar los derecho*, privilegios é inuntniUilos reeíprocas di les Cónsules generales, Cónsules, Viot-.iónsulet-y Agentes consulares, así como sus funciones y Jas obligáronos á las cuales estarán sometidos respectivamente ou España y Rusia, han.resuelto celebrar un Convenio consular, y han nombrado con este objoto por sus Plenipotenciarios,,A saber;	.
y. M. el Roy de España, á D. Manuel do Acu ña y Dewitte, Marqués do Bodmur y de Escalona, Grande de España, su Gontil-llombre de Cámara. Embajador Extraordinario y Plenipotenciario cerca do 8. M. el Emperador do toda» las Rusias, Gran Cruz de la Real y distinguida Orden de Cárlos III, Gmi Oficial do la Legión de Honor do Francia, Comendador de la Orden de Malta.
Y	8. M. el Emperador do todas las Ruñas, al Principó Alejandro Gortchacow, su Canciller del Imperio, Miembro del Consejo del Imperio, Grande de España, condecorado con el retrato de S. M. el Emperador, adornado de día mantés, Caballero de las Ordenes rusas de San Andrés en diamantes, de San Uladimiro de primera clase, de San A'ejandro Nevsky, del Aguila Blanca, do Santa Ana de primera clase y de San Estanislao de primera clase, délas Ordenes extranjeras del Toison de Oro de E -paña, Grau Cruz de la Legión de uonor de Francia, de la Anunoiata, do San Esteban de Austria, d i Aguila Negra de Prusia en diamantes, y de otras varia-» Ordenes extranjeras.
Los cuales, después de haberse comunicado sus pleuos poderes respectivos, y habiéndolos hallado en buena y debida forma, han o.uiveui-do en los artícul s sigu'ontes:
A ráculo primero.
Cada una de las Altas Parto i contratantes teudrí la fa u t *d de establecer Cónsules geno-rules, CónsuiQ», Vice-cónsules ó Agentes consulares en loe puertos ó plazas de comercio del territorio do la otra Parte, inclusas las posesiones de Ultramar y las colonias; sin embargo, se reservan respectivamente el derecho do designar las localidades que juzguen ci.nvemeute exceptuar, siempre que esta reserva sea igual menta ap ica^a á todas las Potencias.
Los Cónsules geuera es, Cónsules, Vice-eóa-rales y Agentes consulares, entrarán en el eje'-¡icio de sus funcionas después de haber sido admitidos y reconocidos en la forma usada por el Gobierno del país en que deban residir.
A ráculo 29
L»~s Cóusu’es gouerales y Cúl sales, así como los Vite-cónsules ó Agentes consulares, súbdita« del Estado »que ios nombra, disfrumrin «le la exección de alejamientos y de eontribucioneo militares, de las contribuciones directas, perso-íales, moviliaria y suntuarias, impuestas por ol Estado ó por las Muoicipalid ules, si Uo poseen, bienes inmuebles ó tjoiceu ei comercio ó alguna industria, en cuyos casos estarán sometidos ■ las mismas cuotas, c irgas é imposiciones que los demás particulares; no podrán ser detenidos n encarcelados en ninguno de los d os países contratantes, excepto por los hechos y «». tos que segun la legislación del país en que la i ¡fracción ha eido cometida, deban ser .*n el Reino de España castigada! con uua pena aÜ ctiva, y eu el Imperio de Regia sometidos al Jura»l<). Sisón negociantes, el apremio corporal (cont,'/intepar corps) no podrán sedes impuesto más que por actos de comercio, y nunca por causas civiles.
Artículo 31?
Los Cónsules generales y Cónsules, así como ios Vite -cónsules y Agentes consulares, están obligado) á prestar declaración como testigos cu nudo los Tribunales del país lo juzguen necesario. Pero la Autoridad judicial deberá en este caso invitarles por modio de comunicación ' °fic>ai á presentarse ante ella.
En caso de que no pudiesen verificarlo loa tttfuciouados Agentes, y únicaméuts en las cau-sag civiles, l i Autoridad judicial pasará á su domicilio para ri.c bir la declaración de viva voz, \ó se la pedirá por escrito, según las fórmulas articulares de los dos Estados. Los Agentes ^«ncioaadps deberán eunqplir los desees de la Autoridad en el término que les sea señalado.
Artículo 49
Los Cónsules gmorales, Cónsules, Vicecónsules y Agentes consolare-*, podrán colocar sobre la puerta exterior dei Consulado ó Vice-consula lo el esi.u lo d» armas de su Naciou con esta inscripción: Cousulado, Viee-eonsulado ó Agencia consular de......
Podrán igualmente enarbolar en las residencia» marítimas la banlfra de su país eu la casa consular, así como en ni bote que los con-c. íscii en ei puerto de su r asmen : a para desem-;* ñi' fuñe ones de su cometido.
Q »eda convenido qué estas sinr^a exteriores t;o constituyen derecho de j.silo, sírvieriGo sute toso para designar á los marinos j á los nacto-aales la dubitación consular.
Artículo 59
Los A-chivos consulares serán siempre ia-j viokoies, y 1 is Autoridades loe des no lodrán ¡ b.ijo. nin i un pretexto mea ningún caso registrar 1 los pape o- jjo t»macantes á ios mismos.
Est( j, pa : »ilts ueberán estar siemp e repi-! rados coupietameat-í do ios libros y {»apeles re-| lativos a comercio ó industria que pucean ejerce»’ ios respectivos Cóusumjs, V ice-cónsules ó | Agentes consulares.
Artículo 69
En i os casos de impedimento, ausencia ó muerto de los Có isul«s generales, Cónsules ó Vice-cónsules, los Cancilleres y Secretarios que hubi sen »-id») presentados anteriormente como tales á las Autoridades resj estivas, serán admi-tidosdo puno derecho á encargarse interinamente <le las funciones consulares, y gozarán durante este tiempo da las exenciones y privilegios que está concedido por el pre»euto Cou-vouio á los cargos que interinamente ejerzan.
Artículo 79
Los Cónsules generales y Cónsules podrán nombrar Vice-cónsules y Agentes consular» s en bis ciudades, pítenos y lugares de su distrito consular, salva la aprobación del Gobierno territorial.
Estos Agentes podrán ser elegidos indistintamente cutre los súbditos de ámbos paises ó entre los extranjeros, y calarán provisto) de una pateutq expedida p ir ol Cónsul que los haya nombrado, y bajo cuyas órdenes deberán estar colocados. Gozarán do los privilegios y exenciones estipulados en el presente Convenio, salvo Ls excepciones consignadas eu los artículos 2.® y 8. o
Queda especialmente convenido, que cuando un Cónsul ó Agente consular, establecido on un puerto ó en una ciudad de uno de los dos paisos, sea elegido entro los súbditos do esto país, este Cónsul ó Agente'‘Continuar i siendo considerado como súbdito do la nación á que porteuoee, y estará sometido por lo tanto á »as leyes y reglamentos que rijen á sus nacionales on el punto de su residencia, sin que esta obligación pueda estorbar en nada al ejercicio de sus funciones ni afectar á la inviolabilidad de los Archivos confulares.
Ar ácido 89
Los Cónsules generales, Cónsules y Vicecónsules ó Agentes consulares do los dos países, podrán eu el ejercicio de sus atribuciones, dirigirse á las Autoridades de eu distrito consular para reclamar contra toda iufraccio'n á los tratados ó convenios existentes entre los dos países, y contra todo abuso de que tengan que quejarse sus nacionales. Si pus redamaciones uo fuesen atendidas por estas Autoridades, podrán, á falta de un agente diplomático do su país, recurrir al Gobierno d si Estado en que residan.
Artículo 99
L**s Cónsules generales y Cónsules, así como los Vice-cóu?ules y Agentes consulares de los dos países, tendrán el derecho do recibir en sus Cancillerías, eu el domicilio de las partes yá bordo de los buques de su Nación, las declaraciones que hayan de prestar los Capitules, tripulantes y pasajeros, negociantes y cualesquiera otros súbditos da su país.
Estarán además autorizados á recibir como Notario», seguu las leyes »le su país:
1®. Las disposiciones testamentarias y todos los demas actos notariales concernientes á sus nacionales, incluso los contratos de cualquier cia^e. Pero«*, estos contratos tienen por objeto It. constitución de una hipoteca ó cualquiera otra transacción sobre inmuebles sitúalos en el país en que el Cónsul reside, deberán ser extendidos en ta forma prescrita y según las dito »alciones especiales délas leyó? de este mismo país.
2 ° . Todos los contra r s esquilados utre uno ó varios de sus nación» es y ctraS personas de; país eu que residen, y a»¡ mismo lo* netos caiel rados'tao solo entre súbditos de este último piís, con tai ile qu»a estos acto»', se ritieran txclu-s varaente á bienes situados óá iiegoc >s qus hayan de tratarse eu el tenitari o d»s la n«cioo a que pertenece el Cónsul ó Agente ante el cual es1 os ec .'•»» se ceTb-au.
Poc : n ' >uauc3n:e ira! ir lega iz-r to
facilitar á los Agentes consulares los auxilios que necesiten, mantener ol órdeu y garantizar los interesesile I03 salvadores que no perteuez-cm á la tr'pulacioa, y asegurar la ejecución de las disposiciones que di b ni observarse parala entra la y salida de las raereaucías salvadas.
Eu ause icia y hasta ia llegada do los Cónsules g met'rties, 1 ó isule?, Vioe-cóiiaules ó Agentes consular* s, ó Lúea »le la per.o ¡a que a este lili «Jeleghstui, las Autorida leí locales deberán tomar tod *s tas me-ii tas necesarias para ia protección de los .tidividuos y la coas-.-rvacion de »o i t fectos pie se bu bieseu salvado det naufra-
Arácalo 15.
Los Có isules gouerales y Cóusuics, así como los V<ce-cónsules y A*re»»tej consulares, g >-! ctoues!
zar;!*» eu los dos Esta ios y se p j e tlou
salvo en los casos orevis^os por las leyes com *r-ciales de los »lospiíiee, cuyas disposiciones no deroga ae niegno rao¡lo el presente convenio.
L»oe funcionarios del ónle.i ju»lici-il y los oficiales y agentes de la A-lnana dui país, no po-¿rán, eu los puertos en quere ide un Cónsul ó Agentg consular ilo uno ue lo - dos Estados res* pectivi-», practicar registros ni visitas (fuera de l%s oídtuarias »fe 1.. A luán i] i bor lo <1? [os bu-»iu >b d i comerció, sin hibsi -lado anteriormente-aviso a! inonciona lo Có >su¡ ó Ag.-ht -, á fin ¡ de que- pueda ast-t»r á la visita.
! Ei aviso, »pies *rá tiirijido al efecto á los Cín-sulosy Vice-cóiirúles ó Agentes Consulares, indi- o-10 cará una hora tij-; y si de-icunitsac; presentarse ó 6 hacerse representar por ua delega ¡o, se procederá en su ausnecia.
Qu ida co »venido que e presento artícu o no se ..plica a ia. medidtom .»las por Isa AuU- p^ttvas, de to las la* exenciones r»d idea .o. a *s, en cotdo mida I con los regla- „nnu,.» >a tes y .privd A, .,», - s meatos üí ¿a Adulo* y de ia Sanidad, ios cua- AíjuuUb ,^rt0 ,e>ü les continu irán aplicándose sus el concurso de favorecida, las Autondides coísulare»'.
.	Artículo 11.
En todo lo (osieriii -lite á la polieía de los puerto-, la carga y deicarga de los buques / la seguridad de las mercancías, bienes y electos, se observarán las leyes, ordenanza y reglamentos
z	¿O
dül LUI Id.
Lós Cóusuleá1 ó -Vice-cónsules- ó Ageutes consulares, estarán encargados exclusivamente del órde i iatorior á bdYdo »le lo»* bu»¡uoi de su N» cion, y cu c »dsáoufiícia dirirairáu por si mismo i las cuestiones de ¿üalquiergónero que ociaran oi.tro ol Gajitan, los Oficiales y los matinei ros, c ni especialidad las vetativa! á los salarios _____
y «I cumplimiento de los compromis >s rucípro- af,0 más, á partir del din. eu que una u
las Altas Hartes contratantes le haya
Los sellos que hayan s'do puestos no podrán levautarse sin la presencia do la Autoridad local y de la Autoridad consular ó su delegado.
Se procederá de la misma manora á la formación del inventario de todos los bienes muebles ó iumiitíb'es, efecto! y valores do! difunto.
fc-iu embargo, si despue*« de un aviso uiriji-. c.o por la Autoridad local á la AutorífJa l cous¡ -l¿.r, ó vice-vorsa, por la Autoridad consular á b Autorida f local, invitándola ápresenciar el acto do levantar los sollos simple! ó doble! y 4 la lormaciou del inventario, la Autorida 1 á la que ha sido dirijida la invitación uo se hubiese pro-Beutado en el plazo de 48 horas á contar desde el lecibo dei aviso, la otra Autoridad podrá proceder por sí á realizar tas mencionadas opera •
rrir-
, prerc gativas, ere lan á ios
Sin embargi, hasta la celebración de un convenio para reglamentar las teitanmutam?, los Cónsules españólesela Rusia no goziráu de ios derechos de intervención en estos aruntos, concedidos á los Cónsules de las Potencias que tieuen c-»n Rusia convenios especiales al efecto. Artículo 16.
El presente Convenio quedará ou vigor durante cinco años, á contar desde el día en qu *se citijeen las ratificaciones. St alguna de las Al tas Hartes contratantes no hubiese notificad * á la otra on uño Antes de la terminación de este pluz » su intención debíler cesar tus efe»t *s del Convenio, permanecerá eu vigor durante un
otra de deuUu-
ciad >.
Artica o 17.
E¡ presento convenio será ratificado. Las ratificaciones so canjearán eu San Pe te rs burgo lo ánles posible, y entrará inmediatamente en vigor.
E i fé de lo cual, loá/Plenipotenciarios respectivos lo hau firmado y sellado con el de sus armas.
Hecho en San Hetersburgo el 23(11 de Febrero del año de gracia de 1876.—L. S.—Firmado.—Belmar.—L. S. —Firmado.—Goiteha-
CcVV.
Convenio s[obre intervención délos Agentes consulares en las testamentan ts de sus nacionales, ce lebrada entre España y Rusia en 14/26 de Junio de 1870.
S. M. el Roy de España y S. M. el Empara dor de to las las Rusias, -leseando determinar los derechos de 6us nacionalos respectivos y las atribuciones de las Autoridade» jud cíales y consulares de nuoy otro país, en lo roli-tivo Alai herencias dejadas en uno de los dos Estados por los súbditos dol otro, han resuelto de común acuerdo, concluir con esto objeto un convenio especial, y fian nombrado al efecto por sus Plenipotenciarios, á saber:
S M. el Roy do España, á 1). Pedro A'v.irez de IVledo y Acuña, Caballero do la Real y distinguida orden de Cárlo! II1 de España, de Francisco l y de Sau Fernando de las Dos-Sici-lias, su Encargado de Negocios interino en San Petersburgo.
Y S. M- ol Emperador de todas las Rusia-’, á 1). Nicolás de G era, Gerente dol Ministerio •deNegOcios Extranjeros, su Consejero priva il», Senador y Caballero «le las Ordenes do Ruña do San Alejandro New k', dol Aguil i Blanca, «le Sau Wladitniro de s> ganda ciase, de Santa Aua de primera clase, do sau Estanislao de primera clase; de las Ordenes extranjías de la Corona de Hierro de seguuda.clase de Austria, de la Estrella Polar (le primera cíes j de Suecia, Gran Cruz do Sau 0¡uf de N >ruega, ¿ond »co a lo con el retrato del Skahde Persia, ad »ruado con diamantes, valias medajlas p»»r li campaña de Hungría, y la medalla cu memorativa de los añus 18Ó3-1S56.
Cus cuales después de haberse comunicado dos (te nuevo por ia misma causa. Si el deser- jj r-us plenos poderes respectivos, y hallándolos tor hubiese cometido algún oríni m ó delito on | ou buena y debida forma, han con veui lo en los tierra, la nntmdad local podrá oif -rir la extra-¡artículos siguientes; dicioti h s.a que el tribunal hiya datado seii-í	Artículo i rimero.
uncía, y é >ta hay i recibido plena y cutera eje-1	4 E*i caso de defunción de un súbdito esph-
eucíon.	j	ñoi eu Rusia.ó de ut» ruso en Eq.aña, ya se» :
Las Altas P. rtes contrataut» s conv euen en ¡quese etico itsase estahiecido eu e! pa's ó que i^ut, los mar ñeros y otros md vi fu-)s de la tripu-1 estuviese simMemento de paso, 'as Autoridades lacioD, súbditos del país en que :ejiga log r la j coropet nt ¡s : el sitio en que ocurra el fulsti deserción, tstín exceptuados de ii.s esti{'»uiacio-aes del píes *ute ai tieub*.
Arúcu'O 13.
Siempre q'te uo huoiedo e-t»pilar-ion en
Artículo 3. °
La» Aut »riua »e- competentes harán Jas , pubirc. ci »a- a presen as p >r ia legislación dol a ae la Nación más f país relativamente a minar el juicio ds sucesión y á coaocer los heredíros ó acreedores, sm. perjuic.o de las puolic iciout-s que podrán i »-ual-meute haceras por la Autorida i consular. 3
Artículo 4. ©
Cuamlo se licya hecho el iaveitario en - onforrmdad coa las disposiciones del artículo iaAutorídil co npetenta entreg irá á u
carnentc contraídos.
Les Autoñdudes locales no podrán’nterve-uir sino cuando los deVór lenes que ocurran á bordo de 1 »s buques sea t de tal natural» za quo ferturbeu la tranquilidad y el orden público en tierra ó eu ol puerto, Ó'cuando una persona dol país ó que uo f-trrna parte déla tripulación se eucuentre mezclada en ellos. En todos los ,le-más c iaos las referidas Autoridades so limitarán á auxiliar efic zmeuteá los Cónsules ó Vicc-oón-les ó Agí ntes consulares, cuando estos lo requieran, pura hacer detener y enviar á bordeó unin-teuer arrestado cualquier inditiluo inscrito on el rol ilel buque, siempre que los rnenc ouados Ageutes lo juzguen necesario.
Hila detención debieia prolongarse, los citados Agentes daián aviso cri el mis biav i plazo poñble, por aie.lio do una comunicación oficial á las Autoridade) judiciales competentes.
Artículo 12.
Los Cónsules generales. Cónsules, Vice-( óasules ó Agentes consulares po tráu hacer di-tcrier, reembarcar ó enviar á su país á los marineros y á cualquiera otra persona que forme parte, con cualquier título que seu, de la3 Iripu-lacioues de los buques de su Nacon, cuya deser-c:ou haya tenido lugar eu el mismo territorio de uua di las Altas Partes contratantes. A este fin debirán diríjase por escrito á los funcionarios competentes, y justificar, medí, ir e la presentación do los registros do los buques, del rol de la tripulación ó de otros documentos oficiales [y eu el caso de que el buque hubiera marchado, exhibiendo copia autorizada de estos documenta»], que las personas reclamadas torra ibuu realmente parte .de la tripulación. Eu vi-da de fs'a petición, asi justificada, no podrá negarse la entrega do los desertores.
Se dará además á dichas Autoridades consulares toda asistencia y auxilio para buscar y arrestar á es os desertores, los cuales serán detenidos á petición escrita de la Autoridad consular y á sus expensas, hasta el m«nnento eu que sean restituidos á bordo d- 1 buque i que peiti-uecian, ó hasta que se preseuie o añon de hacerlos (egresar a su pátri-. No obstante, si i s-ta ocasión no se presenta e en el plazo de dos ríieses, á contar desde el dia del arresto, ó si los gastos do su detención no fueseu reguKrmeute abonados, los mencionados de-erto os seiáu puestos eu libertad, sin que puedan ser arresta-j|
da especio je iotas »> documentos »iui tnados de las Autoridades ó funcionarios de su país.
Toáoslos actos que quedan m racionado3, añ como.las copias, extractos ó traducciones de les mismos, debidamente legalizados por los citados Agentes y sellados eon el sello oíieul de los Consulados y Vice-consulados, tendrán en cada un » de los dos | aíses l,i misma fuerza y valor que si se hubiesen otorgado aule Notado ú otios Oficiales públicos ó ministeriales co npe-tentes en uno ú i tro de loa dos Esta»lo , su rupre que estos actos hayan sido sometidos á los derechos de timbre, ne registro ó de cualquiera otra tasa ó impuesto establecido eu el país eu que el acto deba ponerse eu ejecución.
Ar ácido 10.
Los Cónsules geuuiales, Cónsules y Vicecónsules ó Ageute3C >nsulares, po Irán pasar ó enviar cu delegado suyo á bordo de los buques de su Nación, después que estos hayan snló a»l-mrtidos á libre plática, para interrogar á los Capitanes y tripulación«»; comprobar sus papeles de navegación; tomarles declaraciones sobre sus viajes, destino é incidentesde la travesó;; formarles loa manifiestos y faeilit irlos el despac .o de sus buques; y ünalment»3, acompañarlos á los Trib males de justicia y á las oficinas de la Ad-miiii-dracion d »1 país para servirlos de iuiór pretes y de ageutes eu ¡os nog.acios que tengan que saguir ó «demandas que hayan de entablar,
contrario entre ios armadores, c rgadores y ase-¿ur-. dore-, lasav rías que siifrau en la n..v »gañón los boques de los dos paísrs que enticn eu .os i ut-rt » rcspectiv. s ó 11- ¿u n i rr ba » . forzosa a l is mista s, serán air» g¡aduB p-»¡ o» Cónsules genera»«-«, Cóusules, Vice-t »nsuies ó Agente! consulares de su Nación; á no ser que súbditos del país en que reñdau dichos Ageutes ó de una tercera Potencia se hallaren interesados en eslai avería»; en tai caso, y á falta do arreglo amistoso entre todas las partes interera-das, deberán »er arregladas por la Autoridad local.
Artículo 14.
Cuaudo naufrague ó encalle un buque perteneciente al Gobierno ó á > úbditos de un > de los dos Est dos eu el litoral del otro, las ziuto-ridades locales deberán, ou el plaz > más breve posible, poner el hecho en conocimiento del Cónsul general, Cónsul, Vice-ióosul ó Agente consular más próximo al sitio del siniestro.
Todas las operaciones relativas al salv-mento deles tuques españoles que bul Leen uautrag ido ó varado en tas aguas territoriales' de Rusia, serán dirigidas por los Cónsules gen
miento, deberán tomar, con respecto á los bie n»-s muebles ó iumueb'es d ;l difunto, las mn-m is medidas de conservación qu** según la 1» gislacion dvl país deben observarse m las tuie-si 'as» de sus naci »nales, bijo las resirvis coii-- guadas en. las <i spo-i.-io s qu s » estipuiau en os arríenlos siga t • .
Artículo 2 '
o» - » f • eoi.n-- ui . ■ to >	tu un»
localidad eu que res da u¡ Cóu->». 1 g-neral, Cónsul ó Vice-cónsul de la Nación del difunto, ó bien próxima 4 esta 1.»cabdal, las Autoridades locales dobetáu dar conocimiento de éi inmediatamente á la Autoridad consular para que pueda proeederse do común acuerdo á la irapo-siciou de ios sellos respectivos sobre todos tos obj.»'os, mucb'es y papeles del difunto.
La Auto; ida Uonmiar deberá car igual aviso á las Autoridad» s locales cuando haya siflo la primera que tenga noticia del fallecimiento.
Si se considerase i ecesaria la imposición inmediata do los sellos, y n»> pu liese teñe: lugar esta operación, por un motivo cualquiera »en presencia de Ambas Autoridades, la local tururú la facultad de ¡¡jar desde lueg»; loa sellos eiu el concuroo déla consular y vioe-versa, salvo la nccesida»! »lo dar cuenta á la autorubad quo-no haya intervenido en el acto, la que tendrá el de-e-' recrío de cruzar su sello con el que ya esté co-
raies, Cóusules, Vice-cónsules ó Agentes cousu-' locado. ^ lares de España, y recíprocamente todas La El Cónsul genera, operaciones relativas al salvamento de los buques tendrá la facultad de proceder a esta operación rusos que hubiesen naufragado ó varado eu las personalmente ó por medro de ua delegado que aguas territoriales de Esp.ñ», seiáu dirigidas lelija at efecto.. Eu el ultimo Caso., e! delegado n^r los Cónsules gónorafes, Cór.eulef5, Viee-dOL- doborá e»tar provisto do un doouiuonto expedí-ules ó A-nenies consulares de Rusia.	‘ do por la Autoridad consular, r,«vestid.» del sello
La intervención de las Autoridades locales del Consulado y eu ei que se haga constar su no tendrá lugar en los des países más que para carácter oficial.
i1, Cónsul ó Vice cónsul
2. © , ».»» imwi m i i vu u¡»o«»;ui;o umaeg ira a :a Autorida f cousular, en virtu t de pecícion ele éMa hoilia por esorit»» y coa arreg »> al (oven tarro, toilos los bieaes muebles de que se componga la herencia, los títulos, valoiei, cróliiós y puq*ül,J1»,, así «o uo el tes’aiuentj si existe.
La Autorid 11 cons nar po Irá hacer v -n ler en púolica subasta to los lo( efactoi muebles de !a herencia que paLdau deteriorarte, y tedoi aquellos cuya cmservaciou pudiera causar onerosos gastos á lo i herodero!. Deberá sin era bargo Uirigirse i la Autoridad 1 real con objet de que la veuta se higa ea la forma present por las leyes del pais.
Si existieran ejecutores testamentarios qu n¿> tuviesen impedimento legai para ejercer bus tuucioues, y si está ig.ialrueute probado que no hay herederos menores, ausentes ó iucapaoita-iioa, la Autcrida 1 couBular se abstendrá de intervenir ou lus operaciones uiieriore- del juicio, dejando la plenitu I »¡o sub atribueiont s á L s ejecutores tesiaraentarios.
Artícido 59
La Autoridad consular deberá conservar su calidad do d ¡pósito y con arreglo á la legislación del país, los efectos y valores inventariados, y el importo de los créditos q»ie se realcen y de las rentas que se cobren, así corno el 'producto de la veuta de muebles, si ha tenido lugar, hasta la conclusión del término de seis meses, á contar desde el dia de la última de las publicaciones hechas por la Autoridad local, relativas á la apertura del testamento, ó del término de ocho meses", á contar desde el úia del ta-liecimieuto, siuó sehubiera hecho publicación alguna por la Autoridad local.
Siu embargo, la Autorida 1 cousular tendrá la facultad de cobrar inmediatamente del producto de la herencia los gastos de la última enfermedad y det eutieiro det difuuto, los salarios de sus criados, alquiler da la cusa, gastos judiciales y del Consulado y los demás do la misma uaturalcza, asi como los que ocas.ouo la manutención de ia familia del difunto, si la tuviese. Artículo 69
Teniendo en cuenta las disposiciones del artículo precedente, el Cóusul tendrá el derecho de adoptar todas las me tidas de eouservacion respecto á la herencia mueble ó inmueble que juzgue útile* eu interés de los boro leroa. l’»j-dra administrarla personalmente ó por delegados oscojidos por él y que obren en su nombre, y tendrá derecho de h icer le sean entregados todos los v llores porte leoieates al difunto que pudieran estar deposita Jos ou las Cajas públicas ó en Cosas particulares.
Artículo 79
Si durante e! plazo mencionado en el añóralo 59 se suscitare alguua dada acerca de la > reclamaciones que pu lierau pro lucirse contri la parce mueb'e dé la herencia por parte de los súb ritos del país ó de una tercera Potencia, l¡. decisión concerniente á estas reclamaciones, miéutr.is que uo se funden eu título de herencia ó de legado, p ¡rtcuecea exc'usivameute A ios Tnbun nos del país.
fia.caso de insuficiencia da los valores c 1.» herencia para satisfacer el pago íntegro d. ¡as deudas, todos los documentos, efectos ó valores pertenecieutes á esta hereucra, deberán, en virtuu de petición de los acreedores, ser entregados á ia Autoridad local competente, quedando la Autoridad consular encargada de representar los intereses de sus nacionales.
Artícelo 8?
A la conclnsiou «ei piazo fijado por el artículo 5?,-*i »o existe ninguna reclamación, a Aluminad o »- u t, después de haber sati'sfdobv. Con a.; g».	. ae tarifas eu vigor ene! jais
todos ios guatos y cuernas cou cargj á la herencia, entrará definitivamente eu posesión de L. [«arte mueble de dicha herencia, que liquidará y trasmitirá á quien corresponda, »ia tener quo rendir cuenta alguna más que á su Gobierno.
Artículo 99
En todas las cuestiones á que pueda dar lugar la apertura, administración y hquidacioa de las herencias de los nacionales de uno de los dos países es el otro, los Cónsules generales, Cónsules y V.ice-cóu8ules ri spectivos, representarán con pleno derecho á los herederos y serán oficia’-mente reconocidos como sus apoderados, siu qm¿ estén obligados á justificuf su eucargo por nui-guu título especial.
Podráu, por consiguiente, presentarse t p< r-sonalraente ó por delegados, escojidos entre la» personas autorizadas para ello por la legislao o del país, anle las Autoridades competentes pa; tomar en todo asuuto relat vo á la testamentan la defensa de los intereses de los herederos, sostener sus derechos ó responder á las peticione^ íormula»las contra eilos.
Bien entend'do, sin embargo, que los Có les gcueralos, CónsuLs y Vice-cónsules, siendo comidera los como apouerados de sus nacíoDi» les, no podrán nunca ser personalmente respo:»-! sab’es por ningua asunto que se relacione con ' la testamenta! ía.