

cm«. A¡ uiKansfcitJo.
Secretaría.
Eni redarlos
i !
recaudador municipal
erbos del impuesto urbano o
.-iti dos
los role cata jurisdicción «pie comprenden los partidos de Marianao, Fuentes Grandes, Arroyo Naranjo v Calvario, e! limo. Sr. AliaUle Corregidor Presidente, li tenido á bien dispon r que dichos recibos se hallen al cobro en ¡a oficina de ia Recaudación Municipal hasia o/ 15 de Enero ¡ róxuuo; en el concepto de qué trascurrido dicho plazo que ee improrogable, se procederá á !a obrarz» á domicilio con ei 2 p. g'do recargo, advirtiéndost que las cuotas asignadas pueden los cor.tribu yentcs satrefacer les cu metálico ó con ei 115 p. § de aumento, en billetes del 13meo Español tip fijado por el Gobierno General para ei préseme-temestre.
I.o que de orden de S. S. I. se publica a conocimiento genera!.
Habana 20 de Diciembre de 1876. —E1	o
cretario. Jiamon de Echavarria.
En ia siempre fidelísima ciudad do >. Habana cu 18 de Diciembre de 1876 se constituyó á i uua de la tarde en la Sala Capitular el Sr. Te rúente de Alcalde 4? y el Sr. Síndico 89 y le-Sres. Contador D. Halad A.ragou y Cepero, Te sorero D. Francisco G. Palacio y Recaudadorc Municipales, y de mí el infrascrito Secretara de la Corporación, con el objeto de proceder á 1: inutilización délos billetes'del Banco Español} del Tesoro recaudados en i a semana del siete a catorce y cuya inutilización so dispon po. los superiores decretos del Gobierno General de ocho do Agosto y diez y seis de D'oienibr« ámbos del año próximo pasado, producios fila recaudación por esta Municipalidad dei li p.g sobre la re lita y utilidades uuc eXeeruui de uu mil pesos al uño; y resultando do las factura presentadas por los recaudadores eou la ínter vención de la Contaduría y V9 139 del Exvino. Si. Presidente, que lo recaudado por lineas urbana*' deducido el 4 pg- para gastos generales, aaeteud« á 893 pesos 12 ots. on billetes del Banco, y po industria, comercio cte. 192 pe* os en billetes del Banco y cuyas partidas reunidas hacer la suma do 585 p¡ sos 12 cts. cu biüetes dol Bruce Español y puostos sobre la mésalos billete' facturados así como el taladro y lerdo por mí e Secretario el articulo 19 del expresado Pecreto d>
8 de Agosto, se dió principio al acto contando** por el or. Presidente y Síndico ios billetes po* valores de mayor á menor resultando lossiguien .tes:y por el año de 1874.
En el Cabildo ordinario que el Exento. Ayuntamiento celebré el dia 23 de! actual, eu-ter; do de las cinco proposiciones presentada«1 á ¡a demisión respectiva en «1 acto de la subasta fiara 1* recaudación de !os recibos del impues to del 80 p.g j ara el Tesoro del próximo remo tre con arreglo al pliego do condiciones publicado, acordó acaptar ele lis dichas preposiciones la de D. Benito Posada y Etezúa para la recauda'ion del quinto g*upo y la de D. Severino Alroeidn [ ara el tercero por considéralas mas ' eutsjosas dentro el expresado |>liego de condiciones, anunciándose-en ei periódico « fi-cial.
Lo que de orden del Puspísimo Sr. Ahal-de Corregidor Presidente se publica en la Ga eta oficial para conocimiento genera'.
Habana 30 ¡le Diciembre do 1876.—El Secretario, P. O , Rafael Aragón.
"»a mM&¡
tes clases de S.
i Relación de las cantidades recaudadas del 29 del próximo pasado al 0 del corriente ambos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1876 á 77.
Existencia eu caja eu 23 del próximo piasado............................
35Ü31 97
Recaudado en ia presente semana.
Art. 6	Alquileres del mercado de
Cristina.................... 2640	...
...	li	Productos del Rastro Mayor.	1737	35
...	12	Id. del id. Menor............... 2291	37
...	18	Derechos de Secretarla........	20	85
...	21	Puestos públicos................ 1476	48
...'	22	Marca de carruajes............... 994	...
...	25	* erridas de toros............... 322	50
...	29	Fiestas publicas..,.............. 251	05
...	30	Ingresos del Hospital'Civil...	50	...
...	31	Idem del Asilo de San José.	93	55
...	32	D¡étas de cimarrones.........	75	87
...	36	Venta de terrenos de la vía
Pública...................... 421	46
...	37	Cantidades pendientes de eo-
.. bro por vatios conceptos.	26412	43
7 Alquileres del mercado de
Tacón ......... .	....... 571	...■
...	5	Corral de Concejo.................. 2	75
...	24	Cuidado de caballos.............. 275	...
o o	B. di i	IL e pa	ñoi de	100	))	Ps. 300	—	... 23 ... 24
4	i Ci •	id.	i» O	-5U	»	200	• •••	...
O Áml	id.	id.	de	25	»	50		... 33
35	¡(I.	id.	de	•1	»	35		
1	id.	id.	<ie	10	cte.	...	10	... 41
			Total	••••««*♦»	« V	-585	10	... ■ 49
Concluida ia operación material del ta!a«ir< y recontados ios billetes por ios propios Sres. resulté* el mismo número de ellos y cantidad d< pesos ya mencionada, y quedando estos val orejen poder de los Recaudadores con sus respectivas facturas para entregarlos inmediatamente «n o Banco Ea¿añ«-1, previo. recibo, dispuso el ¡Sr Presidente se extendiera acta para elevan; al Exorno; ¡sr. Gobernador. Gen-, ral, ai Exento. Sr. Presidente de Ja Comisión t lecutiva, ara el exp»-dienteypara su publicación en los periódíeor de esta ciudad, firmando c Sr. i ¡es 'ente con los Sres. dp la Comisión y domas personas que tomaren parte cu la operación por ante mí el infrascrito Secretario de que certifico.—Vicente Ga'arza.—Joaquín Fabre.4- Ra ael de Aragón. ■—Francisco G. Palacios.—Antonio Guerrero.— Ramón de Ecbavarría, Secretario.
* en cumplimiento d¡s lo dispuesto i-icv sacar «ata copia para su publicación.
Habana Diciembre 18 de 1876.—E
Habana 6 de Diciembre de 1S7G.-interino, Juan N. Entralgo.
37036 16
72608 13 -El Contad«,
Relación de las cantidades cagadas del 29 del próximo pasado al 6 del corriente ambos inclusives por cuenta del presupuesto del año econ ómico de 1876 á 77.
Art. 7
9
18
Sueldos de ministros y porteros .....................
Gastos de escritorio.......
Sueldos y material del Cuerpo de Bomberos..........,...
Gastos de !as escuelas municipales....................
Idem del Hospital Civil....
Idem del Asilo de Ean José. Idem generales de Depósito
de obras Municipales;...
Adquisición de piedras para
calles..................
Gastos del rastro de ganado
menor...................
Pendiente de pago; por varios conceptos.............
Adicional Depósito..................
Corretaje venta de oro..............
216 ... 1076 25
1266 42
204
600
723
8135
2000
CS3
593Ù
5192
22
50
02
81
96
21
35
O •> £>0
Habana 0 do Diciembre interino, Juan M. Entralgo.
do
$ 26058 1876.—El Contador
esta Plaza	eu la formi» n;. V,	« hfcr-:
8 de I	i./tei .. a m: ñ.;r*í', 8. ;•. J	ivs
a c1 i vas.		
9 de h	a mañana 8. 8.	C í G¡
zo.		
3 do L.	1 tu- de, 8. S. Jefe	s do
za.		
3| do	la tarde, CapiL.ncs y	
idem.		
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
<-n comisiones
presento á una pública subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes:
i 1 f La subasta tendrá lugar en esta Pirotecnia mili-
óximo, en cuya hora
tar á las doce del dia 20 do Enero pise constituirá el Tribunal de subasta.
2	.uas.proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, de precios límites y modeló de proposición que se encuentran de manifiesto en la Pagaduría de esta Pirotecnia, desde la fecha, hasta el dia en que ha de celebrarse el acto.
3	08 Las proposiciones serán presentada-s media hora antes de constituirse el Tribunal.
I 4~ Los lieitadores que suscriban las proposiciones ___	¡ están obligados a hallarse presentes ó legalinente représen
De 8 a 10 de la man tón, S. S. Jefes y 0«i- i tedos en el acto déla .subasta, con objeto de que pue-
■> de reempì a-E. M. de Fla-
I
subalternos de
Dia 3.
viales de todas Armas é institutos, transeúntes idan dar las explicaciones que se necesitaren, y en su caso
.	"	fijOfiDi íir v 1irmn.T p ppmota
en cua'quier concepto en la Plaza.
Di a 4.
8	de la muñan«’, Capitanes en comisiones activas.
de la muñan i, Capitanea de reemplazo.
9	do ia mañana, Subalternos en comisioner activas.
9£ le la m anana. Su «alternos de reemplazo, i ña ó.
3 de ,a tur . S. S. Jetes j Oficiales pensio-nistas de San Hs-nnenogiido y Reservas de Santo Domingo.
Lo que s«a pnbúca en la orden de este dia para general e« noiinrieuto y cumplimiento en las horas que á cada clase se señala.—El General Gobernador, O¡ihja.-—Es copia, El Teniente Goronel Secretario, Balbiiio Ordeñe:.
El Guaidia Ci\il licenciado Francisco Freí" re Mase da se prest-vitara en la S« «retaría- «le este Gobierno Militar, par enterarle >¡e un asunto que le concierne.
Habana 29 de Diciembre de 1876.—De ór-u«-n de 8. E., El Teniente Coronel Secretario, Baibino Ordoñez.
1). F.auciseo Rodríguez Moreno, Teniente Coronel Comandante de Infantería, FuscR «1 Ja Comisión permanente de esta Plaza por el Excmo. Sr. Capitán General de o.-ta Isla etc.
Habiéndose ausenta«lo de esta Plaza donde se hallaba de ordenanza en la Oficina de mayoría f*e su Cuerpo «1 soldado del tercer escuadrón del Regimiento Caballería Milicias uo Güines uúm. 3,.Antonio Aromi Cañada, natural de Vi Ha de Pedroso, fi quien estoy sumariando por el delito de homicidio de Dd Julia Somera.
Usando de las facultades que concede«« las Real-es ordenanzas eu estos caeos á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado Milici« no señalándole la guardia de Prevención del cuartel de ia Fuerza de osla Plaza donde deberá presentarse dentro del término do diez dias á contar desde la'publicación, del presente edicto ádar sus de cargos,y do no presentarse en el térmiuo señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra correspondiente.
Habana 18 de Diciembre de 1876. - Fran-c'sco Rodríguez.
aceptar y firmar, el remate.
5 - El pago del valor total de los efectos arriba expresados; deberá efectuarlo el rematador dentro de las veinte y cuatro horas después que quede aceptada su proposición; así-como proceder á su extracción en el plazo de los cinco dias siguientes al en que se notifique la aprobación de la contrata. •
Habana Diciembre fr de 1876.—El Comisario de Guerra Interventor, Adolfo de Dando.
Existencia en Coja en 28 del próximo
pasado...........................
Recaudado del 29 del próximo pasado al' 6 del corriente...............
35031
37636
72668
97
10
13
tari o y Ramón de Echar arria.
StíCTC-
c*
*3
tí
O)
-o ■ o
tí
22
'S
o
OD
¿I
i-
V •
a 2
i i
tí m v
5	o tí ^
6	*c
£ o
^ (D
Z a
£> —
~a
a' cu
8 c
Ò3
cg
R
«—« t-« OVÓ
P4

5
a
a
e
.o
I
-	a
-	o»
§ 9
O tí
P3 o
. a >• ®
—<
O no
r- e
o c
OQ
el H
O)
21 D 1 C g
O)
2
X
«
K-i
•GO„.
I i
C3 ü
ü. ° % -
O»
t n
•a o —' a o c
^ ’co
tí 3* T Z « ^
2 o
ro i-
tí Cj -- 2 a, o •3 O
O fl P efi

< fl
H “
X
éi	^5 r—1	CI : CO - f	5' i
1 i	»C CO IO	05 ( o co ero o C.I	c6 co C.O - O ■J4
T	i il Tr		
Pesos.	•	S i co 05 09 2	s co £ C5 ■
on	1 »		s
. ì £ 30 V i ^	Ob r—1	131)057	05 —r* C<l *H co
CC 5	i : : A		
c 1 *	: •	T O O 1-	Ö I- ^5
S		s	IO
	.		
X			
, c	*		
cr.	t		
		05	05
»—i			fi
		:	7T
c			•
,		5	s \
ri			T—1
X	*		
«X*			
			
Valor de los libramientos pagados en dichos días............................. 26058 31
Existencia en crfia........... 46609 80
Eu metálico................... 5783 80
Eu billetes dei Banco Español.. 40826 ...
Habana 6 de Diciembre de 1876.— El Contador interino, Juan N. Entralgo.
El Voluntario Movilizado que íüé del 39 dei Centro Ramón Migoya Albarodias, so presentará en la Secretaría de este Gobierno Militar, en oia y hora hábiles, para entregarle documentos <¡ue !e pertenecen.
Habana 24 de Diciembre Je 1876 —De O. c]0 y, ]<]—üi Temente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
Sección 2a
Kn virtud «le n>> haberse podido averiguar < 1 ¡omicrlio de DJ Teresa Vinuet de Pizarro;
I-tm>; Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha disp « «to se le haga saber por este medio que ir el término de 59 diase presento en «sia Sí « - «:;¡íf, por sí ó por medio de representante íb hiilamenie autorizado,con objeto <h‘ notificarse «le un particular que le concierne respecto á ia casa número 21 ealh Ancha <U ! Norte; apercr-
írrá el perjuicio
1876.—El ¡
Oomandancii'militar de Marina y Capitanía d puerto de la Habana.
+
Fiscalía de Causas.
D. Manuel do Guzmau y Galtier Teniente de Navio de lá Armada fiscal del «gado do ¡a misma.
Por el presente anuncio so convoca al matriculado Sinforiano Casiano y Patiñó, hijo do Podro y do María Josefa, y natural de Cabo Rojo para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha so presento en esto Juzgado para enterarle de un asunto que lo concierne.—Habana 21 do Noviembre de 1876.—Manuel do Guarnan.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Hospital Militar de Sun Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederse el dia 2 dol entrante mes á las doce on puuto de su mañaua á la lie: tacroa ve'bal para el suministro de víveres, carnes, leche de vaca, id. de burra, aves, huevos, carbón, }eña, panetelas y bizcochos.que seau n<-cesarirs para el abastecimiento de los hospitales militares de esta plaza durante el próximo mes de Febrero, se avisa por medio de este anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan hacer proposiciones á hora y dia citados á este hospital militar; pudien-' do hacerlo eu ios anteriores para iuformarse de las condiciones á que «lebau sujetarse las referidas proposiciones y debiendo tener entendido que !< s precios de los artículos se marcarán en los víveres por arrobas y kilogramos y en lo líquidos por arrobas y litros; así conro también que el precio «le ellos en oro ó su equivalente en I ilk-tcs dei Banco Español al tipo que fije el Gobierno [ ara el mes del suministro.
La e-xpie ada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autore* y eu el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pajas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 21 de Diciembre de 1876.-E1 Secretario, Antonio Pardiñas.
Las cédulas que se expresan & continuación que fueron expedidas por esta dependencia en el mes de Marzo del año próximo pasado, á favor de D5 Benita Gftrciga de Soto, natural de San Miguel del Padrón, rasada, de 36 años; á Di María de las Mercedes Soto y Gáñ-iga, soltera, de 18 años; ft-JD? Josefa Soto y Gárei-ga, de 17 años; á DI Agustina Soto «le Gáreiga de 13 años, á D. Manuel Soto y Gáreiga do la misma edad, D. Juan Bautista Soto y Gáreiga, do once años, D. Fernando Solo y Gárcfra de 10 años, D. Juan Miguel Soto y Gáreiga, de 6 años, todos naturales de San Miguel del Padrón, y D. Victoriano Soto y Gáreiga, natural do la Habana y do 5 años, han sufrido extravío y al proveer á los interesados de las del corriente año se anuncia eu la Gaceta oficial quedando sin ningún valor ni efecto aquellos documentos extraviados.
Habana Diciembre 30 de 1876.—José MJ del Cristo.
Inspección de vigilancia dol segundo distrito.
Queda sin efecto la cédula uúm. 737 expedida eu comensales en 21 de Febrero de 1876 á favor de don Manuel Alonso y Lores, soltero labrado), Pontevedra de 15 años do edad, y vecino de Jesus Maria 27 por haber tufrido ex travio.
Habana 23 de Diciembre do 1876.—El Inspector, Eugenio Caprile.
Quoda sin efecto la cédula uúm. 2082 expedida en comensales en 30 de Marzo do 1876 á favor do deña Teófila Rotneu y Quintana, de Guanee, soltera, 25 años, vecina de Cuba 66 por haber sufrido extravío.
Habana 23 de Diciembre de 1876.—El Inspector, Eugenio Uaprile.
Queda sin efecto la cédula núm....expedida en cabeza de familia en 23 de Marzo de 1876 á favor de don Fernando Valdés, de la Habana casado, sastre, de 43 años y vecino de S. Isidro.77 por .haber sufrido extravío.
Habana 22 do Diciembre de J876.—El Inspector, P. O, José Martiuez.
CTARTi SECCION,
OFICINA»DEL INTERIOR.
Ilustro Ayuntamiento do Bejucal.— Presidencia.
Debiendo precederse al remate de una casa de tabla y tejas, situada eu el pueblo de Quivi-can do esta jurisdicciou calle de San Manuel nú-rnere 18, de treinta varas de frente va'orizada en des mil quinientos pesos oro, y habiéndose señalado para el acto dé la subasta el día diez y nueve dol próximo Euoro, se anuncia por este medio, á fiu de que los que quisiesen hacer proposiciones acudan el dia designado á las doce, cu enya hora tendrá efecto ol remate, en las puertas de la casa consistorial, pudiendo tomar las instrucciones que consideren oportunas, con anterioridad, en la Secretaria Muui-cipal.
Bejuca! Diciembre 15 de 1876.—El Teniente Gobernador.— Vicente Martin/z.
Junta Protectora do Libertos de !a Jurisdicción de Puerto Príncipe.
Presidencia.
Dada cuenta en sesión de ayer del expediente de manumisión instruido k iustancia de i morena Ignacia Rutiuoll, esclava, que .dice ser, de 1). Juan Leo y D? Josefa Cabrera, cuyo paradero se iguoro, y resultando conformes loa pareceres de los dos Sres. Mélicos que la . hau revonoeido en que tiene sesenta añ^s do « dad; la Junta acordó declararla comprendida eu el artículo 49 de la Ley de abolición gradual de 4 de Julio de 1870, y que se haga ¿si público eu la Gaceta oficial de la Habana y en «El Fanal» de esta ciudad, por el térmiuo de treinta dias, para que las personas que se consideren perjudicadas con dicho acuerdo interpongan eu apelación dentro do! término legal, [»asado el cual, si no se hubiere entablado alguna, se otorgará carta de libertad á la esclava Ignacia llutinell. Puerto Principo 14 de Diciembre de 1876. Bita.ncourt.
b'tda de que, «lo no hacerlo !«: consiguiente.
Habana 21 de Dic'cnrbre do Saci otario.'-P. O.—liufael Aragón.

TKKCF.ka Jttida Protectora
■SRC OIOS.
Libertos de
Por este mi tercer edicto, citó, llamo]y emplazo« Laureano Se irra Valera, hijo do Mauuely de Josefa, natural de San Martin de Reyas provin-j cia do Pontevedra, soltero, de diez y sois años de 1 edad, jornalero y camarero que fué dei vapor cor reo ««Mendez Nnñez» para que dentro do nueve rlias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas 4 descargarse do la culpa que
o resulta en la cau^a criminal seguida por de— Jurisdiccional de Libertos de la eereiou del mencionado buque, seguro de que si Habana.	¡ ]o hiciere so le oirá y administrará cumplida jus-
Ei Exorno. S«-. Alcalde' Corregiilor Pro: i- ticia. Habana Diciembre 12 de 1876.—Minueldc lente, se ha servido disponer se convoque por ¡ Guzman.—Por su mandado,—Rafael Muñoz, d término de diez dias consecutivos á D. Arito- i	------
nio Granados, dueño de la morena Catalina Rodríguez, así como á las demás personas que se crean con derecho a! dominio de la citada morena, que solicita su libertad como sexagenaria, para |ue concurran á esta Secrctaiía, á deducir has que les asistur, a« orea del particular.
Lo «pe de órden de S. E. se hace público, pora general conocimiento
Hallándose depositada en el anden do esta Comandancia, una cachucha sin folio, en regular estado, de quince piés de eslora, tres nuevo pulgadas de manga y uno cinco de puntal, cuya embarcación apareció abandonada en las aguas de bahía: se publica por este medio para que la persona que se croa con derecho a ella bc presento á deducirlo dentro del término de treinta Habana Diciembre 7 de 1876.—Hermóge>us días contados desde esta fecha, entendiéndose
---	, j que cumplido el plazo se procederá á lo que pre-
Cabildo Catedral déla Sabana.— Secretaria.	| vfrne el articulo 100 de la instrucción vigente.
i Habena 30 de Noviembre de 187«-’.—Manuel do
Inspección do vigilancia del 49 Distrito.
En la noche anterior fueron dejados en h* mesa de despacho del Celador del barrio de Monaerrate los títulos números 14683 y 14681 or treinta acciones del Banco Español do ia Habana de á $500 cada um> á favor do don Jo.-é y don Juan A. Sautullauo y puesto en conocimiento del linio. ¡5r. Alcalde Corregidor ha resuelto se practiquen las diligencias necesarias y prévia identificación so entregue á los interesados dichos títulos.
Lo que se anuncia por inodio de la presente convocatoria á fiu do que ocurran loa interesados á e ta dependencia con los justificantes- del caso para hacerles uitrega dolos referidos títulos.
Habana 14 d«o Diciombre do 1876.—Domingo Prado.
Por acuerdo celebrado ol dia diez y nuevo do los corrientes se anuncia al público que se halla vacante en esta Sta. Iglesia Catedral la plaza de Sacristán Mayor, á fin do que los aspirantes á ella
Guzmau.—Por su mandado. —Rafael Muñoz. Por este mi segundo edicto se convoca á D.
ffl
II £
SI	««te
|T	i 4000 14000
<1*	ì
	i
	
■ C	H o I-
i
O
~ to tí C3
E
E.S
»«* tí
II
¥
presenten su solicitud por conduelo do esta Secrc-, ^,janue[ perez Delgado y D .Joaquín Valdés y taría do mi cargo en ol término do quince olas, T íra Cl]vas o->nera!es ee ignoran para que dentro contados desdo esta fecha. -Habana ’-0 do Dicicm- ^ nuevo di?B contados déselo esta feciia compa-
bro de 1S76.—Isidoro Serrano.
Jun a de Gobierno de la Real Chita, de Bcneficcn-cii y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Consecuente á lo acordado por la Junta do gobierno de esta Real Casa, on su última sesión, se vu'ílve á convocar júblieamouto por espacio de un mes, á cuantos individuos so inte:« sen en desempeñar la plaza de carpintero .1 I piadoso Establecimiento, con el suebio de oche [lesos mensuales, en billetes del
i!.
rezean eu esta Fiscalía para que evacúen un acto de j«leticia en causa criminal que estoy instru-yernlo por hurto de ropas y efectos á D. .Manuel Zumoi a.
Habana Diciembre 12 de 1876.—Manuel de Gozman.—Por su mandado.—Rafael Muñoz.
i ti y
Lauco Español,'siempre quo tengan la ajtitud «liten su buena con«
limo.
necesaria v acrediten su buena conduc ta, putì r.
! -fe
V
a
o

S/.J
¿Si
’S
i di« lido presi ntar bus solicitudes a Alcalde Cunegidor, Presidente de la cxpresaua I C irporao < *', dirtela** cut«', ó por «indulto de sta. Se* ¡'ciani-, situarla tu el lirismo Reai Uos | « H«'.« , «I 10 de la man ma a 4 «le la tar.fi , -n « :
. (;i cuj to «le que «d-tendru la proivrencia tut-c ; ìi s que mas prurito neutra«-, confo*màudotc con «bella paga, quii n reuma m< jores c romista« e aw a juicio do ¡8. tì. lima.
Y en cumplimiùiito de io disi uoi-to, ex; filo ! la presente en la ilubana a 23 de Dici ombro do | iy76.—El tìccreiarim—Luis Oliver.
Maestranza de a-tiileria de ¡a Habana. Pagaduría.
A don Alberto Modesto Rojas natural de la Habana, soltero, estudiante, de 22 años de edad, y vecino de Zanja uúm. 5 se lo ha extraviado la cédula comensal núm. 252 expedida el año anterior.
Habana 23 de Diciembre de 1876.—D. Prado.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula núm. 3123 expedidla en este distrito á fa-v^r de D. Francisco Morales y Suarez natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 37 años de edad, en 26 do mayo de 1875 se ha extraviado, y para su invalidación, por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 21 de 1876.—P. O. Domingo Ventura.
La cédula núm. 7025 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 3 de Noviembre de 1875 á favor del asiático Evaristo Ignacio López Brinas, natural de Macao, soltero, jornalero y do 37 años ha sufrido extravío y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 16 de 1876.—Fermín Perez.
Por acuerdo do esta Junta del día 9 del actual se convocan á los legít mos dueños do uu moreno africano que dice llamarse Gabriel y ser esclavo de D. Joaquín Cimeros, que ha sido vecino del partido de Cabaniguan, cuya residencia de hoy no ha podido eer averiguada hasta la fecha jara que por sí ó por medio de poder, se presenten eu la ¡Secretaría de esta Junta dentro del término de treinta dias á deducir los derechos que les asistan en ¡as diligencias de manumisión que ha promovido dicho esclavo cu concento de sexagenario; vencido cuyo plazo, si no comparecieren, se continuarán l« s trámites del expediente en la forma que proceda.
Puerto-Príucipo 14 de Noviembre de 1876. Betancourt.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.
D, Vito Rebagliato, Teniente Gobernador Presidente de! Muy Ilustro Ayuntamiento do Jaruco.
En cumplimiento délo disjueeto por el Excmo. Sr. Gobernador General, desde 19 de Enero próximo, estarán para su cobro en esta Cabecera y en podfer dol recaudador D. Pedro José Rodríguez, cade de Vi la nueva núm. 39, los recibos de las contribución« s del 30 p. § y Municipal correspondientes al segundo semestre de 1876 á 1877. á fin do que los contribuyentes de la jurisdicción que quieran obtar á la rebaja del 5 p.g señalada á Ja primera, ocurran en el otado mes á veriíi cer sus pagos, ad-virtiéndvjto que llegado el i9 de Febrer«-, so considerarán morosos, conforme está prevenido, á lo3 que no hubiesen salitfeebo sm adeudos y se ¡es cobrará á d« ín cilio por la vía de apremio coit los recargos <¡ue marca la instrue’cion de 14 de Julio de 1867.
Jaruco 23 de Diciembre do 1876.— Vito Rebagliato.
La cédula cabeza de familia núm. 545 expedida por esta Inspección en 14 de Febrero último á favor de DI Bonifacia Ramos y Perez, natural de la Habana, de^ 22 años, soltera y de profesión su casa, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Diciembre 19 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula comensal núm. 3451 expedida por esta Inspección en 11 de Setiembre dol corriente ano a favor del moreno libre Francisco Izquierdo y Hernández, na-.w	| tural de la Habana, de 24 años, soltero y albañil, ha su-
Necesitáli'lose yuntas «le hueros preparadas frido extravío, y queda invalidada.
Habana Diciembre 20 de 1876— Fermin Perez.
para el tiro, para el arrastre de tres calí mes «le grueso calibro desde la Machina á la Bntoría do la Reina, se ha:e ealx r por medio de este auua-«io con ti fiu de que lo« que tengan bueyes y dtssen interesarse en est«se*vicio bag.m .desde Iu-. üo sus pro, os»ciernes en la Dirección de esto
. por
esta Ins-
Í5 5
:«*•« 'S : s<	ÌL
• 2	<3
Gobierno Militar de la liaban;
: Orden (te la P1
sza del 31 de Diciembre de c-n la Habí na.
1876
M
«i
La revista de Comisario del entrante mes huero de 1877, bc verificará por las d i fe rea-
En
bfrJmieiito ttabana 29
«le Dui.mi
bro de 1876.—Ei Oü-
La cédula cabeza dejamüia expedid _ pecoion con el número 2522 en 8 de Mayo de 1875, a ía vor de don Francisco Torres y Sorra natural do Cátala ña, de 40 años do edad, casado, carpintero y vecino de la calle de la Gloria núm. 166, ha sufrido extravío por lo que se publica para su invalidación en la Gaceta oficial.
Habana Diciembre 19 do 1876.—Fermin Perez.
eirl 19 vio \. M., Pagador, Mariano Macano.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Departamento de Ai tillen».
Debiendo procederse á la venta de mil novecientos cincuenta y cinco kilogramos cuatrocientos sesenta gramos de acero en piezas inútiles; ciento cincuenta y un kilogramos trescientos cuarenta gramos de cobre viejo; tr
Habiúndoso presentado turto esta Junta la morena criolla Juliana Barroso, solicitando la libertad por creerse uo ha sido inscrita on el cense cerrado on 15 de Enero do 1871; y como los Sres D. José Peña, D. Mateo Bravo y D. José Riego,
... 13! Quienes designó como dueños que fueron do ella,
años da edad, para trasladarse á Cayo Hueso, sufrió ex- J .	- V--------- i.....»sis----«...-----«-•-
tr*vío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro
Ilustre Ayuntamiento de San Autouio do los Baños.
Presidencia.
En 19 de Euero próximo empieza á recaudarse por esto Ayuntamiento el seguido semestre del impuesto de 30 p,g correspondiente ai año edonómicó de 1876 á 1877 cuyos recibos so hallan expedidos.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 16 de la instrucción de 23 do Mayo último publicada en la Gaceta do 12 del próximo pasado, los contribuyentes que ocurran á satisfacer sus cuetes del uuo al treinta del citado mes de Enero, goz ría el benéfic o de u-t 5 p.g cobro las mismas, y aquellos que uo lo realicen dtutro de tos tres últimos meses, sufrirán el recargo de utr 10 p.g sobredichas cuotas además de los apremios consiguientes que empezarán al terminar los referidos treinta dias señala los para la cobranza.
Se anuncia al público para general conocimiento.
San Amonio Diciembre 28 «le 1876 lar.
Agui-
Inspeccion de vigilancia de Santiago de las Vegas.
Habiéndose extraviado la cédula cabeza do familia núm. 2370 de D. Francisco Gonzales, la de D * Eva-rista comensal núm. 1780, la do D® Merced núm.'1581, D. Ramón 1782, D a Antonia 1783, D. Miguel 1784, y D. Abelardo 1892 se les ha proveído de duplicados por órden del Sr. Teniente Gobernador; quedando inutilizadas las anteriores; debiendo presentarlas el que las encontrare á la autoridad mas inmediata.
Santiago Diciembre 9 de 1876.—P. O. Francisco Bar-reto.
Junta jurisdiccional protectora do Libortos do Guana bucea.—Presidencia.
El pasaporte expedido on 1872 á favor do dona Merced Perez y Torres natural do la Habana, casada y de 18 «
la presente. Habana
Diciembre 18 de 1876.—Fermin Perez.

La cédula número 138S de comensales expedida por esta Inspección en 24 de Abril do *1875 ¡í favor de don Francisco Fernandez y Fernandez, natural de Oviedo, ’	• '	~ ha sufrido extravio.
han sido infructuosas las diligencias practicadas para averiguar sus, residencias, so avisa por esto medio, no solamente á los referidos Sres. sino también al que so considero con derecho ála sierva, ¡i fin do que comparezcan on la Secretaría do esta Junta á deducir el quo los asista y á contestar la solicitud do la misma dentro dol término «lo treinta diu3 contados desdo la publicación del primor
íesTnU cuatrocientos quince kilogramos quinientos gra- poltero, dependiente y de 18 años, lia sufrido extravio. « anunc¡0 trascurridos los* cuales y no compa.•ociemos de hierro fundido y ocho mil cuatrocientos veinte y Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro Ja pre-	•--« j >---- «-----*------~. i...»:..:-
des kilogramos ciento cuarenta gramos do ídem dulce en virtud de la competente autorización del Excmo. Sr
sento
Habana Diciembre 24 de 1876.—Fermin Perez.
ron, so procederá á lo quo haya lugar cu justicia Uuauubacoa 6 de Diciembre do 1876.—Sanche»,
