sessatibjfeiís
Vor el presente se citan, llaman y emplazan, á los míe se crean con derecho A la herencia de D? María Isa-i*l borres y Torres, natural de Quivican, vecina de la tliiíra de Melena, de estado casaba en segundas nupcias con U Lucas Díaz Bacallado; y de ochenta y siete de
0	lad hija legitima de D. Jote y (le D! Eulalia de la Torré á fin de que en el término de treinta dias se pre «anteó en este juzgado ¡l deducir el que les asista.—San Antonio y Enero 39 de 1877.—Isl ..—Por mandado de H s —Antonio de Porto.—Y pura su publicación en
tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la prensóte.—San Antonio 30 de Enero de 1877’—Antonio de Porto	E O 7
Licenciado D. Juan Pablo Toñarely, Juez do paz primer suplente del distrito del Pilar etc.
Por el presente oito, llamo y emplazo ít D. .Tuau Guerrero Pérez, natural de Granada, soltero, tabaquero, de veinte y seis años de ed td y vecino que fué do San Kafael esquina á Oqueudo; y A D. Juan Masip, natural de la Habana, casólo, pintor, de treinta v dos años de edad y vecino que fué de Jesús Peregrino número cinco; para que comparezcan en e3te juzgado, sito en la calle «le Paula número cuarenta y siete, el día 9 de Febrero próximo entrante á la 1 de la tarde, para ia celebración del juicio verbal criminal áuue ha quedado reducida la c uisa seguida al segundo por lesiones a. primero apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no se presentaren y por bastante loa estradosdel juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra.—Habaua y Enero 31 de 1877.—Toñarely.—Por mandado de tí S.—Joaquín Boyó.	E O 7
Por el presente cito, llamo y emplazo ú D. Pablo Ri vas y Oiaz, natural do la Isla de tí «u Feruaudo, soltero, do treinta y cinco años de eda i y vecino que fué de la calle del Tejadillo número treinta y cinco, á liu de que comparezca en este juzgado, sitoeu la calle do Paula u uñero cuarenta y siete, el «lia 9 de Febrero nróximo venidero a, la una de la tarde para la celebración del juicio verbal criminal a que ha quedado reducida la causa que se le siguió por lesiones á Oí Concepción Garrido; apercibido de declararlo rebelde y coutu-xnaZ si nocompareclese y ñor bastante los estrados del juzgado para notificarlo en ellos cuanto ocurra. Habana/Enero 3 i do 1877.—Toñarely.— Por mandado de S. 8.—Joaquín Royé.	JÉ O 7
Bou Benito Navarro y Figueroa, Juez de primara instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi 8? y último edlclto, cito llamo y emp azo al moreno libre Anastasio Cabrera uatural y vecino do
ia Habana, soltero, albañil, y de cuarenta y dos años do odad, para que dentro <ie nueve «Has se presente preso en la cúmel de esta villa & desCuigarse de la culpa que le resulta en la cau-a formada por hurtó de un garrafón l de ginebra y otro do vii.o seco á I>. José González, cierto j y seguro que, si asi lo hiciere se le oirá y administrará ’ • ustuúa y «i» lo Contrario Se le declarará re eide y contumaz 0 incursoeu las penas déla ley.—Guauabacoa 1? de Febrero de 1877.—Benito Navarro.— Por mandado de tí. tí.—LuisJ. Marín.—Y para su publicación libio la presente.—Guauabacoa I de Ferero de 1877.—Luis J. Marín.	E O 7
l*on Sebastian de Cubas y Fernandez, Jale« de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad da la Habaua y su jurisdicción por tí. M. q. D. G. etc.
Por Ja presente segunda Carta de edicto, eit», llamo y Couvoe-.i á todas las personas que se orean Con (tero iík» á los bienes quedados al fallecimiento de D.1 .aria «.misa Fern oíd ;z Criado, natural de esta ciudad vecina que fué de la feligresía dui Espíritu Santo, hija legitima ue i). Antouio Fernandez Ciiado y de Oí Francisca Gómez, casada que fué con i). Francisco J. de Mustie, y de cuarenta años de edad, á tiu de que en el término de 2fi di (8 que por próroga Uo las primeras convocatorias previene la ley de Enjuiciamiento Civil, se presenten á deducir el derecho que crean tener á ia herencia; y pubhquese este edicto en tres números seguidos de la Gaceta oficial para que llegue al conocimiento de los ia-recesados eu ella.—Habana 17 de Enero de 1877.—Cubas Por mandado de tí. tí. Mateo G. Alvarez.
E O 7
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primara instancia del distrito de la Ca'edral.
Por el p: asente se convoca A to los los acreedores del Eterno, tír. D. Francisco Goiry y Adot, para la junta general que ha de tener efecto en el juzgado sito oU la «jallo del Consulado número 4 i, el día 77 de Febrero préximo A las doce de su mañana, con objeto de proceder al nombramiento de tíínñicoa, bien entendido que en dicha junta solo serán admitidos los acreedores que tengan presentados los títulos justificativos de sus eróditos ó los que los presenten en el acto de ella.—Que ast lo tengo mandado en los autos del concurso del eua-«io Sr. Gciry. Habana 31 de Enero de 1877.Orduña,— Por manda to de tí. tí. Bernardiiio tíuirez.— Es cópia para su pub.icn eu la Gaceta oficial.—-Habana techa ut eupra.—Beruardiuo Suarez.	E O 7
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que el dia 13 de Setiembre del uño próximo pasudo falleció en esta ciudad, en la oasa de tíalud «La Integridad Nacional« O. Francisco Fraga y García, natural Vivero provincia de Lugo, «1o cuarenta y ti es años de edad, de estado casado, siu constar el nombre de su esposa, ui la residencia, nijo de 1». Antonio y «le Di Vicenta, dejando por bienes hasta ahora conocidos nn reloj da plata y la ropa de su uso, sin haber otorgado ninguna disposición testamentaria, en su consecuencia todo el que so considere con derecho A heredar los bienes del finado acuda dentro del término de 6o dias liAhites A justificar el deque se crea asistido eu el juicio abiutestnto que por este juzgado se ha instruido.— Habana 30 do Enero de 1877 —Eulogio do Ve-larde.—Por maudado do tí. tí.—Rafael del Pino—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la prudente en la propia lecha. Kufael del Pino.	E O (i
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido judicial, po» medio del presente primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. Juan Ruiz Tabarez, conocido por Juan el Montañés; y A D. Mauuel Bocanas, vecinos de Bahia-Hondu y cuyas damas generales se ignoran, pura que dentro de nueve dias contados «iesde esta lecha se preseuteu eu la cArcel pública de esta población, A descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se sigue por asalto y robo en la casa establecimiento de D. José Manca Ramos, cierto y seguro de que si asi lo hicieren se les oirá y administrara justicia y «le lo contrario seles declinara rebeldes, entendiéndose dicho tramite y los demasque ocia ran con los estrados del Tribunal. Que asi lo he dispuesto eu la referida causa.—Guauajay Enero 31 de 1877.—(JárJos Q. de la Torre.—De órden de tí. S.— Manuel de J. Arocha.	E O tí
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y couvoeo A todos I03 acreedores de D. tíau.os Vuguanzo y Poó, para que dentro de zO dias, A contar desde ia publicación de este edicto, se presenten con los documentos justificativos de sus créditos.—Que asi lo tengo mandado en el concurso necesario de dicho Yuuguan/.o y Poó.—Habaua tiner-23 de 1877.—(JAudido Aiuz.—Por maudado de tí. Gabriel de tí. S. Gabriel de .-aliñas.—Habana 25 de Enero de 1877.—Gabriel de Salina».	E O G
Por esta mi primera carta <la edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Asem para que dentro de nueve dias del último anuncio,se presente en el juzgado calle de O-ítsiily número olí, deou eá doce (lela mañana, para un acto de justicia eu la causa que se le sigue eu unión dol desu clase Joaquín Domínguez por estafa de cien posos eu billetes ilet Bauúo A D. Juan Ríos ja, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y «lelo coutrario so le declarará rebelde y contumaz é incursoeu las penas de la ley.—Habaua í? de Febrero de 1877.—Aiuz.—José Nicolás de Ortega.
E "O 6
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instaticia de esta villa y su partido judicial.
Porestemi segundo edicto y pregón, cito, llano y emplazo al moreno Pio.Nuñsz y ai pardo Juan Cáoe -ts, cuyas generales se ignoran, para que deutro de mu ve diascontados des le esta fecha, se presa ten eu la cárcel oúblicade esta villa A descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa f rmada por asalto y robo 4 D. Félix Torres y a D. Antonio León eu el partido «le Cabañas ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oir.i y administrará justicia y de to contrario se les declarará vbeldes y contumaces ó incusos eu las penas de la ley, Irvieudo por bastantes los estrados del juzgado para as ulteriores nouncuoioueB.—Que asi lo tengo dis-lUssto eu la causa do su rafe reñida.—Uuanajay 30 de Suero de 1877.—Cárlos Q. de Ja Torre.—Por mandado le tí. 8. Antonio Per«-/.	E O 4
Jou Edua.no Orduña y Merry, Juez de primera Instancia del (listrit'i de ia Catedral etc.
Por este mí tercer edicto, cito, ilamo y emplazo i ). Gaoriel Cabrera, natural de Carnudas, como de años, billetero para que eu el tériuiuo de nueve diaa se presente en la cárcel pública á de-cargarse «le ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por es afa aper
1	ibido de declari.rársele rebelde y contumaz y por bas-
iantes los estrados dei juzgado.—Habana 31 da .mero de 1877.—Orduña. Por maudado ue tí. tí, Francisco de Casco.	E O SO
Don Manuel de Zabala y E icolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto cito, iiauao y emplazo A los qüe se ereun con derecho á la herencia «le D Pedro Puíg y Tomás, avecíudado en esta villa y natural de Barcelona, que fué asesinado en esta población el diá doce de Agosto último siu disposición testamentaria pura que deutro «1o treinta dias, desde la publicación de este anuncio, com.arezoan en este juzgado á dedu cirio en los autos que so instruyen sobre dicho atante-.-tato por ia escribanía del infrascrito si ast lo hacen se les oirá y administrará justicia y de m contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándolos el perjuicio consiguiente.-Cieufuegos isla de Cuba. 3 de Enero de 1877.—Zavala.—Auto mí, José J. Berenguer
K O 4
REMATES.
A pública subasta uuacasa de manipostería, tabla, y teja, sitaeu la calle de Santa Elena esquiua A la de Gacel, denominada eon el número siete# con el solar en que se lidia ubicada, marcado con los número« quinientos sesenta y cinco antiguo y quinientos noventa y tres moderno, lindante por el Norte con heredero« de D Miguel de los Santo«, por el Este con D. Manuel Alcalde; y por el Sur y Poniente con las calles mencionadas, propiedad de I). Felipe Merino, la (pío lia sido pre vicien te tasada en la cantidad de siete mil oeheuta pesos oro, designando en dicho provisto por tí. S. para que efecto tenga su venta en remato público el dia 21 de Febrero próximo á las ocio il j su mañana en los estrados de este juzgado, debiendo de anunciarse esta venta por ed'Ctos que se fi jarán en los sitios públicos é insertarán en la Gaceta oficial de la Habaua: eu los dos periódicos que eu esca villa se publican y en el de la ciudad de Trinidad. Y cumpliendo lo mandado expi lo ei presente visauo por tí. S.—Cieufuegos 19 de Enero de 1877.— Emigdio Nieto.	R O 7
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Enrique Boniche, contra Di Maria Rosa Alvarez y Rodríguez en cobro de pesos; ha dispuesto el tír. Bjr. D. José Manuel de Aizpúruu, Juez de primera i u-tancia del distrito do Jesus Maria que, porci presante que se insertará eu tros números consecutivos de la Gaceta oficial se auuncie la subasta de la casa situada en la calle de Villegas número setenta y uu-vo, c impuesta de ocho metros euarouta centímetros de frente, veinte y tres métros cuarenta centímetros «Je fondo, v ocho métros noventa y sei.s centímetros de frente de fondo, de manipostería, azotea y tei as; casada en nueve mil seiscientos treinta pesos y diez centavos, para que el que quiera hacer proposiciones comparezca, pues se ha de rematar eu la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle de Neptuuo número 192 á las ocho del dia seis de Mar/.o próxim > venidero.—Habana 31 de Enero de 1877.—Eugenio Pouton.	R 6
Lou Angel Curros Martin, Juez de primera instancia nel distrito del Monserrate.
Por el presente se convoca á ¡os aciedores de D José Eustaquio Sautos, vecino de esta capita:, propietario, para que á las doce .le la mañana del dia 27 de Febrero próximo venidero, comparezcan eu este juzgado, sitoeu li calle «le Beruaza número 36, A celebrar junta gen irai para el nombramieuto de Síndicos y para tratar «¡el convènto; con advertencia á dicho3 aeree lores de que solo podrán concurrir ¡osque hayan presentado I03 títulos de sís créditos y los qué ios presenten en el acto, pues en los aut s «lei concai so de D. José Eustaquio Sautos así ¡o t^ugo naaudado.—Habana 29 de Euero de 1877.—Angel Curros.—Por maudado de tí. tí. Mauuel Daminguez.
R 6
I». Cándido Ainz Juez de primera instancia der distrito del Cerro.
Por el presente edicto cito, llamo y convoco á todos los acreedores de Uí Francisca de Lima para la junta que ba de tener efecto el «lia nueve fiel entrante Febrero ájias ochode la mañana,en el juzgad«, sUuadoenla calle de de O-Reilly número 60.—Que ast lo tongo mandado en ia Cesiou de biene3 de la expresada Lima—Habana 29 do Enero de 1377.— Cándido Ainz. —Por maudado de S tí. Gabriel d- Salinas.—llábana 29 de Enero de ¡877.—Gabriel de Salinas.	R O 6
Powl píeseme se hace público que el dia ciac« de Febrero próximo á las doce en el juzgado, sito eu la calle de O fteílly número cincuenta, se h t de remirar la casa númer > treinta y seis de la cade Vieja en María nao, de matnpos teríay teja retasada en seis mil uo-v.-nti p os vei ite y siet « centavos oro, norteaeotonte AÍD. Mirano, D. Juan, D. Santiago y D Federico Andrei!, ia cual est t embargada & consecuencia de los ejecutivo» que le sigue D. Agustín Quintana eu cobro de pe30»,— Dado en la Hab tn i á 23 de Enero de 1817.— Cándido Ainz.—Por mandado «le S. tí. Ledo. Lgis Rodríguez. —Y para su publicación por tres números desde esta fecha hasta la que deba tener lugar la subasta obro la presente.—Habana Enero 21 de 1377.—Ledo. Luís Rodríguez.	R O 4
Don Eulogio da Velarde, Juez de primera instancia del distrito d» Guadalupe.
Potei presente editto he dispuesto se anuncie nuevamente la subasta de una casa qne quedó eutre los bienes de D. Sixto Monteverue, situada on el pueblo del Marie!, calle do Vilianueva número uno esquina Ala dü San Antonio, por la cual se encuentra señalada cou el número ouce, retasada por peritos eu dos mil quinientos pesos noventa y olnco centavos oro, cuyo acto sq verificará en las puertas del juzgado á las once «le la mañana el dia 9 de Marzo próximo entrante.—Y para si! publicación por la Gaceta oficial libro el presente.— Habana y Enero 29 de 1877.— Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. B.—Rafael del Pino.
R O 4
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día 28 de Febrero próximo para el remate de la mitad del ingenio San Francisco, situado eu la jurisdicción de Cárdenas partidd de Camarioca, compuesto de diez y siete caballerías doscientos quince cordele» de tierra con sus siembras, máquinas, dotación, trenes y (lernas anexidades, tasado ei todo en ¡asnina dé doscientos ciiatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, adviniéndose «pie uo se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de la mitad que se remata cuyo acto ten drá lugar eu las puertas del juzgado á las doce del dia sepalado.—Que así io he dispuesto en los untos ejecu -ti vos seguíaos por los tíres. Jonrodona Castellò y Compañía contra la sucesión de D. Francisco González te Ohavez eu cobro de pesos.—Matanzas Enero 29 de i877. Vicente Morales de riada.—Por maudado de tí. tí. Lodo. Juan A Betauconrt.—Y para su publicación libro Ja preeeute. — Matanzas Enero 20 de 187 7.—Por maudado dei Eescnbano actuariário, Nicolás Vinageras.
R 30
CJÍ>.N VOC ATI) « I AH.
DE OFICIO.
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D. Jacinto Parinzan y otiqs por hurto lia dispuesto que por tres números consecutivos do la GacetaOficial sea convooado á D. Angel M¡i-y(,l Vigil, natural da Asturias, soltero, dependiente, para que dentro de quinto dia después de publicado el último anuncio, ue presente ou este juzgado á nombrar procurador y abogado que contesten el traslado «pie so le lia conferido de la acusación fiscal por la cual se le absuelve de la instancia ó eu su defecto por los de turno. Y para me lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, iibro la presente eu la Habaua á 31 de Euero do 1877.—Fernando Novell.	C O 7
Eltír. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, ha dispuesto por ante mí en las dil gencias de cumplimiento de ejecutoria sobre pago de costas de la causa se-guidacoutra D. Estébau Segundo de la Guardia y Lai-uir3 por hurto, que por 3 números cousecutivos de la Gaceta oficial se convoque á tres personas que ie conozcan bienes á dicho individuo, á tiu de que dentro de quinto «lia después do! último anuncio, comparezcan eu este juzgado calle de San Miguel número ochenta y nueve, para evacuar un acto de justicia.—Y parase publicación de oficio eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Enere 27 de 1877.—Alejandro Nuñez.	0 0 7
El tír. D. Angel Curros Martiu, Juez de primera instaucia del distrito «isl Monserrate, en la causa que por aute mí cursa porlesioues quese infirió D, Joaquín Domínguez, natural de Cáliz, soltero, M lyordomo de Ingenieros, de veiute y cinco años de edad, he dispuesto se convoque al expresado D. Joaquín Domínguez por tres números de la Gaceti oficial, a fin do que den, tro de tercero día despuios de publicado el último anuncio, se presente eu estejuzgado, pala que mauirteste si quiere ó no mostrarse parte en dichi causa. Y para que lo dispuo3io tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente eu la Habana A 31 de Euero de ls77.— Fernando Novell.	C O 6
Consecuente á exhorto del Sr Juez de primera instancia de Sariñena, lia dispuesto el que lo es del distrito de Relea dj e3ta ciudad, se convoque por tres uilme-ros Ue la Gaceta oficial á D. Cáudid » Ortiz y Laeasa, natural del pueblo de Laaaja en la proviucia de Huesca, á tiu de que comparezca*eu el juzgado situado eu la calle deCompoitela número 199 en horas de audiencia para que evacúe un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicacioa por tres números consecutivos libro la presente en la la Habana 29 do Euero de 1877. Francisco Hoguera.	C O 4
Don Federico Meruóndano y Arias, Juez de primera instancia de la ciudad de santa Clara etc. por este primer edicto se cita, llama y emplaza á ios que se crean coa derecho á ia herencia del ultramarino D. Perfecto Peralta y Rodríguez, alférez que fué Jel Batallou Cazadorez de Baza número seis, natural ae la villa de Víana del Bollo, pioviucia de Orense, hija de D. Mauuel y do D.35 Petra fallecido en esta ciudad eu saco de Fcbb 'ro últim > siu disposición testamentarla, para que dentro de sesenta dias á contar desde la publicación da este amiucio, co aparezcan á deducirlo por si ó por medio de representación legal.eu estejuzga-eu los autos que de ofii io so instruyen á consecuencia de dioho ablmestato.—Santa Clara diez y ocho de Enero de 1877.—Federico Meruéudano.—JuanBautista del Cañal.	C O 4
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad 4 D. Mauuel Sama Cruz y Herrera, natural y vecino de esta, soltero do 16 años de oficio tabaquero y á su curador D. Mauuel del misvio apellida, para que comparezcan eu este juzgado, sito eu la oulle «le O-Reilly nú ñero cincuenta, a evacuar un acto «te justicia eu causa crimina!. Habaua 30 de Enero de 1877.—Lcio. Luis Rxiriguaz.
*	C O 4
El tír. D. Augel Curros. Martin, Juez de primera instaucia del distrito «le Monserrate eii la causa que por aute mí cursa por les3Íouesque se infirió D. Rumou Peña Fernandez* natural de G iiisia, de quince ««ños de edad, soltero y criado de manos ha dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta olicial se cou-voque ai e.vpresado Peña Fernán iez, para que deutro de quinto día despuos de puoiieado el último anuncio se presente eu este juzga lo á evacuar u cacto de justicia eu la referida causa.— Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cu mplimieuto, iibro la presente en ia Habana á 19 de Enero «le 1877.—Fernando Novell.
C O 4
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez ue primera instauciadel distrito del Monserrate, eu la ejecutoria recaída eu causa contra el pardo Jacinto Roque C’risau por robo, ha dispuesto que por tres números cousecutivos ae la Gaceta oficial sea convocado el expresado pardo, para que deutro de quinto dia se presente eu este juzgado á evacuer un acto de justicia« ¡ la referida causa.— Y para que lo dispuesto tenga su mas ex icto cumplimiento libro ia preseute eu la Habaua Enero 19 de 1.877.—Feruaudo Novell.	C O 4
tí! Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por aute mí ha dispuesto so convoque por tres números ue la Gaceta oficial á D. Jorga Martorell.— Habana Euero 30 de 1.877,—Francisoo de C tstro.
0 O 4
En providencia de este día del Sr. D. Angel Curros Martiu Juez de 1? instancia del distrito de Mou-serrate, se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la G iceta oficial ¡¡ D. Marcelino Oliva y Quesada, natural de Pinar del Rio, hijo de D. Frau cisco y D." Maria de Jesús, soltero: tabaquero, de cincuenta y seis años, vecino que fué del teatro da Villa-liUeva, para que eu el término de quinto dia comparezca en e«te juzgado, sito calle de Beruaza número 39, A evacúa- un aeto de justicia en o «usa criminal.—Habaua 23 de Euero de 18í7.Mauuel Domínguez.
0	0 3
mera auto de «
El Br. D. Manuel de Zavala y Escolar, Juez de pri a in Mancia de esta villa y su partido judicial, ei
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar La dispuesto por aute mí, en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre pago de costas de la causa seguida contra D. Felipe Rodríguez García por resistencia á la Autoridad que por tres números cousecutivos <le la Gaceta oficial se oouvoque á tres personas que le conozcan bienes de fortuna A dicho individuo, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan ea este juzgado, calis de Sau Miguel número ochenta y nueve, para evacuar uu acto de justicia. - Y para bu publicación de oficio en la Gaceta oficial libró la presente.—Habaua Enero 27 do 1877. Alejandro Nuñez.
G O 7
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí, eu las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre pago de costas, de la causa seguida contra el moreno esclavo Jorge tíigarroa, por lesiones, que pof tres u lime «os consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á tres personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho moreno, á fin de que dentro de quiutodia después del último auúucio, comparezcan eu estejuzgado, calle de.tíau Miguel número89 á evacuar uu act, de justicia.—Y para su publicación do oficio en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Euero 27 de 1877. -Alejandro Nuñez.	<J O 7
úon Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el preseute se convoca A D. Braulio Castaño y Diaz para que comparezca eu la escribanía del actuario a satis tace r ios costos de ambas instancias de su cargo en ia causa que se le siguió por tentativa de hurto.— ; abana 22 de Enero de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de tí. S. Francisco Ozeguera.	C O 7
Por el presente se convoca á D. Antonio Perez Otero, nara que se presente eu la escribanía del aetuirío A satisfacer lo3 chotos de ambas instancias en lacauoi que se le siguió por atentado.—Habana 22 de Euero de 1877.—;'. Conejo.—Por maudado de S. S. Franuisoo Oze-_uera.	C O 7
Eu virtud de providencia en este dia, del Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrateea esta ciudad, se ha dispuesto se oouvoque por tres uúmeros eonseoutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Montero, vecino quepué de la calle de Egido número 63, para que eváoue un aoto justicia eu causa criminal ue oficio une se sigue ea este juzgado st-toCaiie de Beruaza núm. treinta y stis.—Habana Enero oi de do 1877.—Manuel Domínguez.
C O 7
El tír. Juez do primera instancia del distrito del Piar ba dispuesto por ante rnl, que por tres números consecutivos ue la 1 .aceta oficial so convoque at moreno libre Viotor Modesto Mediua, natural de esta, soltero, carpintero, fie diez y nuevo años; como asimismo á tres personas que le conozcan bienes «le íortuua, ú fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en estejuzgado calle de tían Miguel número ochenta y nueve, para evacuar uu acto de justicia en la causa que ie siguió contra d'eho moreno por lesiones.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Enero 25 de 1877.—Alejandro Nuñez.	C O 7
El Sr. 1>. Angel Curros Martin Juez de primera instancia d 1 distrito del Monserrate eu esta ciudad, A consecuencia de la ejecutoria recaida eu causa coutra lo- moreno Diego Hernández P«xdilla y Justo Limbauo Cbe-uar, por hurto, se ha servido disponer que por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial, se cite ai xpresado Diego Hernán lezPadil a, para «pie dentro dei termino de tercero dia después de publicado el último inuucio se presente ou estejuzgado á evacuar uu acto de ust'cia eu esta causa.—Y para tjue lo tlispueslo tenga ni mas exacto cumplimiento libro la presente. Hahaua 29 de Enero de 1877.—Feruaudo Novéli.
C O 7
Eu virtud de providencia judicial del tír. D. Angel Curros Martiu, Juez fie primera instancia de! clUtritodél Monserrate de esta ciudad, se convoca por tres números le la Gaceta oficia! A D. José Dolores Fonseca, natural de esta, soltero, de y veinte / un años de edad, soldado le la primera compañía de blancos del Batallón de
P4ÎITS ¡VO OPÏCI \ Li.
1IABAÍTA 4 DE FEBRERO DE 1877.
Casas de Socorro.—Dlariameute se admmi tra la vacuna y se dan consultas A cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 79; la del según lo. en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ¡a del cuarto, calle «le Manrique núm. 8t; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 37K.
Asiio de tían José,—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputadoen el preseute mes, Exorno, tír. D. Juan Rarnird y fabueuea.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado mes, el üixcmo. é limo. tír. D. Vicente Lu.s'Ferrer.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
de Miguel garrido.
Manrique 15.
Por disposición del tír. Juez de primera instancia oel Pilar, y á consecuencia de ioi autos seguidos por D. Andrés Enamorado contra D.53 Josefa Kod iguez, se rematuián en esta venduta el dia 3 del corriente á las 12 de su mañana,, uu juego fie sala á io Luis XV, un aparador, una mesa de corredera, tres escaparates, todo fie eaona y uuo de éstos últimos con sus hojas «te espejo, tasados en 339 pesos oro, y uo adm > tiéndo»e oferta que no cubra los dos tercios de la tasación.
PAKTfi

Colegio 3H o tari ai de la Habaua.,
Secretaría
La Junta Directiva de este Colegio, se ha servido, hacer los siguientes nombramiento« de Delegados y Sub-deiegados de los Distritos, durante el segundo trienio que empezó á correr en primero del mes actual; acordando que se publiquen dichos nombramientos para conocimiento de ios tíres. elegidos, Notarios del Territorio y demás á quienes comprenda.
Delegados.
Sr. D. Andrés Moreno.-Distrito de Alacranes.
Sr. D. Gaspar Serafín Baroua,—Distrito de Bejucal.
Sr. D. Ramoa José Rodríguez.—Distrito de Cárdenas.
tír. D. Juan Hernández Castifleyra.—Distrito de Cien uegos.
Sr. D. Manuel Vega Lavarría.—Distrito de Colon.
tír. D, Luis Justo Alarin.—Distrito de Guauabacoa.
Sr. D. Manuel de Jesús Arocha.—Distrito de Uuanajay.
tír. D. Pedro Plutarco Renté.—Distrito de Güines-
tír. D. Jacinto Villageliú.-Distinto de Jaruco.
tír. D. Juan Aut'iíia Bentancourt.—Distrito de Matanzas.
tír. D. Mateo José Quintero.—Distrito de Pinar del Rio,
tír. D. José Miguel Jiménez.—Distrito de 8. Juan de los Re rat di os.
Sr. D. Antonio de Porto.—Distrito de 8. Antouio.
tír. D. Andrés Fraga.—Distrito di tí. Cristóbal.
tír. 1). Juan Bautista dei Cañal.—Distrito de Santa Clam.
tír D. JoséNoberto Rodríguez.—Distrito de Saucti-Spiritus.
Sr. D. Manuel Nieto.
Sr. D. Juan Ronquillo.—Distrito de Puerto-Principe.
Sr. Dr. Miguel de Zayas.—Distrito de Holguin.
Sr. D. Mauuel de Tapia.—Distrito de Baracoa.
Sub-delegados.
tír. D. Pablo Leonardo Ochoa.—Distrito de Cárdenas.
tír. D. José Rafael de Villafuerte.—Distrito de Cieufuegos.
tír. D. Pedro Galindo.—Distrito de Guanabacoa.
Sr. D. Antonio Perez y Sánchez.—Distrito de Gua-najay.
Sr. D. José Alejo Sánchez.—Distrito de Güines.
tír. D. Nicolás Vinugera*.—Distrito de Matanzas.
Sr. D. Ricardo Franco.—Distrito de Pinar dei Rio.
er. Ü. José Antonio da la Peña.—Distrito de B. Juau de los Remedios.
Sr. D. Eduardo Cayetano Martínez.—Distrito de S. Antonio.
tír. D. tíanlago Gutiérrez de Céli3.—Distrito de S. Cristóbal.
tír. D. Antonio Víctor Pelaez.—Distrito fie Santa Clara.
Sr. D. Juan Carbonell.—Distrito de Saneti-Spíri-
tus.
Sr. D. Antonio Palma.—Distrito de Sagua la Grande.
tír. D. Cipriano de Villafuerte.—Distrito do Trinidad.
tír. D. José María Ro ¡riguez.—Distrito ne Sau-(iago de Cuba
tír. D Juan Bautista Herrera.—Distrito de Puer-to-PríDcipe.
Sr. D. Aveliuo Bentancourí.—Distrito de Holguin.
Habana Enero 27 de 1877.—Antonio Mendoza, Secretarlo.
B.2I.A.CXOfirS3 JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
So hallan da venta en el despacho de esta Imprenta.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teuieudo entendido «iuo varias personas se ocupan eon grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en, terrón del azúcar en polvo y persuadidos do que solo por ignorar dichos iniíivi-duo3 que las que suscriben, tienen adquirido por título Oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo ios perjuicios que ocasionan, y (jue por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso hau determinado publicar la cé.dula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de I03 Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General déla Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedai de un sistema de taoriear azúcar en terrón de laazúcar en polvo, conforme Alo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula da privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando do las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de uu año y un «lia para que lo ponga eu práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida podiendo ceder, permutar, vender 6 de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por ol Gobierno do la Nación en esta materia con prohibición d toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de 61 tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas én el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un seilo que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuna.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los tíres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan eonstar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tíoroa y Ha?
UN PROFESOR
eon título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas de 8 p enseñanza bien sea & domicilio ó en su casn-habltacion, Hotel LA CAMPANA REFORMADA, situada ei la antigua Puerta <^e Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posición social que pueden dar los informes que se deseen.
25 por 100 tomando de 25 ejemplares en adelante Lo» ponidos pueden dirigirse indistintamente « oualguiera «te nosotros con lea señas que gue van ¡n a cadas, y al serviilos ee acompañaiáu prospectos v ca'i' teles para su propagación	J
Quedan d<* Vd. átenlos K 8. Q. B. 8. M______Alnn
Gallón, Pez 40.— Leocadio López, Carmen 13_________o. 1°
drid, Junio 14 «le 1876.	'
El iibrem ó pailieuiar de osla Isla, qu« pretiera di rigir ios pedido« á la Redacción de «La Voz de Cuba'* puede hacerlo eo carta «Frígida al iiijo del autor n Eliaeuin Antonio Flores, recibiendo eu ambo» casos 8 correo vuelto, et número de ejemplares que solicite. ’
NOCI EDADES ANONIMAS.
Banco Hispano Colonial.
Junta delegada en la Habana.—Secretaría.
Cumpliendo lo acordado por el Consejo de este Bau-, se procede de-ifie 1. ° de Febrero eu adelante ex-' cepto I03 dias festivos, al pago del 2 p.g de los intere-j ses del capital, desembolsarlo por cuenta del primer pla-j zo coo la bonificación, dichas intereses del 6 p.5 gUJ , disponen los Estatutos.	' H
! Los Interesados firmarán al efecto en las oficinas j dé la Delegación, sitas en ia calle del Baratillo, n" 9 ! recibos dei importe que corresponda á la parte del ca-; pital suscrito, que haya sido entregado por cuenta de dicho primer plaza.—Habana 30 de Enero de 1877.—m Secretario, Juan M. Ortiz.
co
auto ue«» !... fe '_a dictado por ante mí consecuente «1 n . i ' r
juicio testameli ui rio fiel Escribano quTh “l oca | EneroH TlOTT tt'.eTn ttl-° encar«ado-H*bau* lidad D. Jote tí aiuz de la Peña, ha dispuesto se pongan J	187«.-Mauuei Domínguez. ^ q ?
. ----- ---------------- vo ,	-------- Distrito de tíágua la Grande.
Bomberos, para uu acto de justicia en causa j:ri mi nal I Sr. D. Mauuel Néstor Aparicio.—Distrito de Tri-le oficio qu-i pende por la escribanía de D. José Maria nidad.
tír. D. Mauuel Caminero.—Distrito de Santiago de i Cuba.
| tír. D. Manuel Fuentes.—Distrito de Manzanillo.
Compañía do almacene? do Rejla y Sanco dol Comercio.
I D. » Emilia González, ha participado por medio ¡ de su hermauo y apo ierado D. Joaquín C. González, el ¡ extravio de las aeeioues antiguas, sin reducir de esta «empres«, extendidas á su nombre eon los números I 1128, 1135, 1136 y 7a40, solicitando se le provea de uu ; duplicado. L> uie se auunjia at público para que la ipemonaque se considere cou dsreoho á las acciones i referidas, ocurra á esta Secretarla A manifestarlo; ouel concepto do que trascurridos nueve días, después, de último arjuacio, siu preseutirse oposición, se procé ie-j rñ A extender o! documento jiedido.—El Secretario Eduardo A. Mijares.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos déla Habana.
No habiendo tenido ofecto la Junta general ordi-I natía señalada para el dia de ayer por falta de uslsten-! cía de suficiente numero de tíres. acoionlstas, se conj¡J¡fí j e» de nuevo para ol illa 9 de Febrero próximo á las sHs ¡de la tarde, «n el edificio de la Institución, reiterando , que el objeto es dar cuenta del resultado de las operaciones verificadas eu el último semestre, somoter á su ' aprobación el reparto de un dividendo de las cantidades i obtenidas eu el referido perio lo económico y nombrar líos tíres. consiliari ,s que deban reemplazar á los que j ba» cumplido el término de si cometido; en la inte-j ligencia de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de los ares, accionistas que concurran al aeto, sea cual fuere su número.
Habana Euero 30 de 1877.—El Secretario, José da los Dolores Ronce.
Compañía de Almacones y Banco de S. José.
No habiendo tenido efecto la Junta genoral convo. cada para et dia de ayer por falta de asistencia de los tíres accionista», se les convoca nuevamente para el quince del presente mes á las doce de su mañana eu la casa calle do Mercaderes núm. 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto la reunión oír la lectura déla Memoria de las tareas de la Empresa, durante el año de 1876, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar los individuos que han de¡eonipo ner ia Directiva en el bienio que terminará eu 1879; así como la Comisión glosadora «i© las cuentas del año último. Todo io que ¡-e pone en conocimiento de los Interesados para su puntual asistencia; adviniéndoles que el aoto tendrá lugar cualquiera que sea el número dalos concurrentes en virtud de sor la segunda citación.—Habana Febrero l? de 1377.—El Secretario, Bar-nardo del Riesgo.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA Publicada en Madrid por el tír. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Chiba se han recibido y estáu en circulación. La suscricioa está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coiececion de todas las disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscrieiones en la Imprenta del Gobierno
á los precios eiguieate.-:
Por tres ruesee............... 2	$.	oro.
Por seis meses................ 4	$	oro.
Por un año.................... 8	$	oro.
BAR I E MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
EiVTKADA* DE TICA VE.Si fc
Dia 2.
De Bergen en 03 dias, berg. uorg. Cuba, cap. Remer-sen, ton. 200, con bacalao á J. Balcells.
---Cayo Hueso viv. amer. Ida Mac Kay, cap. Low#,
tou. 25, con pescado salado á M. Suarez.
---San John y Matanzas eu 1 dia del 2V, gol. amer.
Nellie tí. Dimmore, cap. Penker, tu. 307, o >n cortes á Zaldo y Cornp.
---tíidney y Matanza» en 37 dia», bergantín iug.
Joequimud, cap. Gardner, ion. 358, con carbón á Lawton hermano.
D a 3.
De Baltimore en 36 dias, gol. amer. Emerson Ivokes. cap. ( arst n, ton. 355, con efectos á Carrieaburu.
---1 nadelfia eu 36 dia», gol. amer. Mary E Collin»,
cap. Somera, ton. 332, con carbon y bocoyes á Zu-lueta y Comp.
---§ydueT y Matanzas en 1 dia del 2?, berg. iug. Sea
tíme, cap. Muggad, ton. 245, con carbón á Lawtoa hermano. -
---^T- York en 10 dias, gol. amer. E. A. Sanchez, cap.
Bonso, tou. 439, con cortes á Buruham.
---Cayo Hueso en ldia, gol. de los E. U. Mactehles su
Comandante Mr. Williame. Basjs. 4.
SALI DA».
Para Pauzacola barc. esp. Joaquina, cap. Gardoqui. Matanzas gol amer. W. Wilsou, cap. Packard. Galbeston barc. amer. tí. R. Bearse, cap. tílvecter.' ---Tampico berg. franc. A. M. E. cap. Pascal.
ESPECTACULOS.
«ABXNJEXE I»E í'US.líri-T A
S»br¿ materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.c clase cesante.
Cou autorización del Gobierno General.
Tiene por ohjio iuo-liante módi ¡o» uoi.orarlo>.
Llar »u parecer A la« ner «>ua» particulares sob'-e¡ derecho qu® í>u«fia ««i-tirles e i asuntos qué te vera filen eo las oficina-« civil««, económica» y omuiOlpa-les, y »obre ia o por imila-i, forma y ilireceiou do lis recursos que permiten 1 «s 1 >y«p.
Reda itar cuan lo procedan ios recursos y ex;osi-Ciones que se dirijan 4 la- autoridades-
Procurar decisiones justa», Administrar bienes par-oul -.rt-h y cobrar con ia coajouou de 2 p.g créiitcs coutra la Tesorería.
«mu coa mi: «a-.
ANTONlF PLORES.
Por e corre i entrado en nuestro puerto úUimt-imnte se ha íemhlioU siguiente ircuiar, dirigid.«
Iibieros de esta Tais:
tír. D.... .............
Muy señor nuestro: encargado» por la viuda del ni»-I gr«do ANTONIO FLOREtí os administrar la edición acompañídole algunos prospectos del libro timado “Ijs His oria del Matrimonio» por et cusí se ba d princ p'o, v se h»lia i a impreso. Excusado creemos llamar Inatención de Vd. sobre iasobrss fie este autoriza-ci m campiéis de las obras de su difunto esposo, que ba oía piuieech u de tí. M. el Ray D. V ifonso Xíl st ha de p ibhear, tenemos ei gu-fio d« ponerte en eú i onopimient general, ni sobra «1, a Historia/leí Matrimonio» en particular, por que con fiecr que le cal» ú'iinia se han afqtado seis ediciones « u pocos años, está hecho su « lo-gio. Nos limitaremos úíiiea+noDie á manifestará Vd. qu deseando Inter«sur á io ios los libreros eu ia oxpl«-lacion de esta oiira y «ie |»s mas que sogunán á elb . tiernos resucito, de »cuerdo cou la viuda de FLORES, hacer un descuento sotie los precios de Madrid á i« s que tomen por su cuenta ejemplares en ¡a forma siguióte:
15 por 190 tonmrlo de 6 4 12 «je tipiares:
,	20 por iOJ tomando de 13 á 2-5 ejemplares.
TEATRO LERSUNDI.
ALBISU.
Gran Compañía de zarzuela.
Empresa Frats y Comp.
7oí función do abono.—Turno par.
Para ei Domingo 4 de Febrero de 1S77.
Penúltima representación de la zarzuela en tres actos, cuyo título es:
LA MARSELLESA.
Terminará el espectáculo cc-n el bonito baile.
JÍG.
Empezará á las ocho.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
(8i el tiempo lo permite.)
Presidiendo la plaza la Autoridad competente.
Para el Domingo 4 de Febrero de 1877.
Grandes novedades.
El oso eu lucha con el toro.
Hecha la «oñal de empezar la función, se presentará 4 pedir la llave, con la particularidad d3 que irán ea un cairuaje tirado por tre ¡ parejas de caballos enano», procedentes de la Exposición de Filadelfia.
CUATRO TOROS DE MUERTE
son los destinados como parte de la gran fiesta.
Al toque de banderillas so presentará en uno de los toros el inimitableGadea, semejante como sale á la perfección un bravo y verdadero indio comancli«, ponien-d y banderillas á caballo.
Empezará á las 4 en punto.
Imp, dei. Gobierno y Capitani» Genebai por fi