
mSern

[' i virtud do lutboi’so presentado ol Ldo. D. Daniel Podro Corvantes solicitando ia plaza do médicoMunicipal y forense del partido do C.amar i oca, este Ilustre Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado ol dia dos del actual acordó so convoquen
aspirantes á dicha plaza por el término do tieinta
iias que empozarán á contarso dosde el primero do Ja publicación, cuyo dostino está dotado con el sueldo anual de setecientos cincuenta posos oro, ó su equivalente al tipo que sédalo la Superioridad para los demás omploados Municipales.
Las obligaciones que liado donároste funcionario dentro do su partido son:
1? Asistir á domicilio gratuitamente ¡i las familias pobres en todas.sus enfermedades.
21 Hacer las oporacionos quirúrjicas necesarias.
3? Conservar y propagar la vueuna.
4?- Auxiliar á los Juzgados en todos los casosiué dicos legales que ocurran.
5^ Quedar en un todo sujeto á los doboresy responsabilidades que lo ijnpone el reglamento publicado onHl do Ootubie tío 1871.
61 Y última.— Prestará además los servicios municipales quo so lo encarguen por la Corporación aunque no estén consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes á mi autoridad dentro del término ya expresado acompañada do los títulos ydoeumen-tos quo justifiquen su aptitud y servicios para que informadas por esto Ilustro Ayuntamiento so eleven á la Superioridad en cumplimiento á lo dispuesto en ol artículo 10 dol Decreto de 24 de Agosto de 1871.
Y para quo tenga toda la publicidad necosaria esta convocatoria, se insertará en dos números cada somana ó sean oblio durante el plazo, en la Gaceta oíiciul do la Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad.
Cárdenas G do .Marzo de 1377.—Francisco Mallín.
Aprobado por ol Gobierno General la creación de dos plazas do capataces para ol Depósito muñí cipal de cimarrones de esta eludal, dotadas coa el habar anual cada una de cuatrocientos ochenta pe sos oro ó si equival suyos1 los domas em plómenlo de lo disp Ilustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado ol dia 2 del actual, se convoquen aspirantes á dichas plazas por el término le treinta dias que empezará á contarse desdo ol primero de la publicación, á fin de que dentro de él puedan los intere-
lloal oáiool de esta villa, A descargarse de la culpa quo lo rosultu en la causa seguida por hurto de veinte y nuevo toros de la propiedad de D. Manuel de la Noval; cierto y seguro de que si así lo hiciere so lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastuntes los ostru-(ios del júzga lo para los demás trámites de la causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente, (lililíes M¡irzo 21 de 1877.—Laurel.—Por mandado do a. H. Francisco Muñoz.	E O 7
Don Manuel de ¡¡abala y Escolar, Juez do primera ius-g taucia de esta villa y su partido judicial ele.
Por el presente, se cita, Huma y emplaza á todos los que sean acreedores de R\‘Maria del Rosario Albis de Sarriá, I). José Manuel y D Joaquín SarriA, vecinos de esta villa, pura que el dia once de Abril próximo entrante A las ocho «le ia mañana, comparezcan en este juzgado, sito en el Paseo de Vives entre las calles de San Fernando y San Garlos, á celebrar Junta general para tratar de las esperas que aquellos han solicitado, previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse en la junta con el titulode su crédito respectivo, bajo apercibimiento de no 3-r admitidos; pues asi lo tengo mandado en auto de esta fecha.— Cien fuegos ^larzo r3dé 1S77. - 7,avala.—Por mandado del Sr. Juez, José J. Ver-dngucr.	E 7
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe.	«j
Por el presente y á consecueucia de los ejecutivos seguidos por la Oaja de Ahorros, contra la sueedou de D. Patricio Rruñel eu cobro do pesos, be dispuesto se cite y convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al administrador del caudal hereditario del íeferido Bruñell, haciéndosele saber por esto medio la existencia de dicho juicio, para.que en ol término de diez dias después de la última publicación, eomp >rezea por medio de procurador instruido y expensado a personarse en él, apercibido de que si no Jo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado cou los cuales se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Marzo 21 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por man lado <le 8. 8. Manuel Burreto.	E 6
Don Francisco Javier Patiño Moreno, Abogado de los Ilustres Colegios (le las Audiencias territoriales do Granada y Madrid, Secretario honorario do S. M., Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero, de la Inclita y Militar de San Juan de Jerusaleu y Juez de primera instancia del distrito de la Lonja de la ciudad do Palma Maliorea. Por este 2? edicto so cita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á heredar A Jorge Salvó y Bauzá y A Pedroua Buiziy Salvá que ful esieron sin
dia 9 de Setiem-dia
i se presenten A déduciilo en los autos abintestado que i de los mismos so están instruyendo eueste juzgado es-I cribadla del infrascrito, A instancia de Juan Salvá y BauzA, advertidos que de no veriticarlo les parará el perjuicio que haya lugar.—Palma de Nayorca 3 de Febrero de 1877.—Francisco Javier Patiño Moreno.—Por su
aados presentar a mi autoridad sussolicitudes acotn- : mandado, Miguel Villalonga, Escribano.
-r •	•	= —-•/»-------—i >	E O C
Curró-Martin, Juez deprimerà instancia
i de Monserrate.
mu- edicto y pregón
cito, l’am i y em-Fernandaz y Garcia, uà irai de tabaquero, y de 18 años de nial, para
Don A a;c del disií Por es-e plazo Ai).
...
que en ei termino de nuevo días se presente e.i dicho juzgado, Bernaza número 33, A evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesión A D. Juan Alvarez; seguro de que si asi Jo hiciere se le oirá en justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal pa-
pauudus do los documentos quo justifiquen sus méritos y servicios y certificado dol Inspector de Vigilancia ó Capitán del partido en que residan, quo acrodito su buena conducta y antecedentes, púdica-do enterarse eu la Secretaría do Cabildo do los deberes y obligaciones á qtte quedan sujetos.
X para que tenga la mayor publicidad esta convocatoria eu Consonancia con lo acordado, se insertará en dos números cada semana, ó sean ochó durante el plazo en la Gaceta oficial do la Habana v Botelin mercantil de esta ciudad.—Cárdenas 16 ; ra las notificaciones y demás actos que cou él se ofrez-?l„ nf.,p»A do 1877 —Martínez	1 can.—Habana 3 de Abril de 1877.—Angel Curros.—Por
do Marzo do 1877.—Martínez.	mandado de 8. S. Manuel Domínguez.
------- E O 7
Ayudantía de Marina del Distrito|de Batabanó ¡ Por este mi tercer edicto y pregón, cito, hamo y 1	i emplazo al pardo libre Alberto Muñoz, para que en el
D. Antonio Pasos y Rodríguez, Ayudante do i término de nueve dias se presente en este juzgólo, Ber-,1	t	. -i B fJ	¡ miza numero treinta y sais, a descargarle de la culpa
Marina <le eate distrito, ote.	¡ qU0 jH resulta eu la causa criminal que eri unión de
Hago.saber: que hallándose próxima la épo~ i otros se le sigue por robo de do3 pantuflas A D> Gerardo ca de la veda mandida observar por Real órnen ¡ Lecuoua, seguro de quesi así lo hiciere se le oirá en j.us-
,	.	-0,.e	-i. .	1	.	........ ) ticia V do lo eoutmrio solé declarará'ebelde y contumaz
de 4 de Abl’ll lie 18 JO y U tunamente ruooult U j y p()1. fiastautes los estrados del Tribunal, para las uoti-da ia por circular d i la Comandancia tiene- iiouclone» y demás artos que con él se ofrezcan.—Haba-ral del Apostadero deban loa dueños y patronea > na Marzo 31 de 1877. -Angel Curros.— Por mandado de de buques de pesca tener en tierra el día 10 de «•	& ° 6
Masen las'pouas de la ley y por bastantes los estrados do juzgado para las uotifleaoioues y demas trámites.—Habana y Marzo 22 de 1877.—R. Conejo.—Por su mandado, FranelsJoOzeguera.	E O 4
rano h ooQzegt ion
«EMATES.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez do primera instancia del distille Sur de esta ciudad y su jurisdic-
ciou etc.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse
señalado el dia 13 do Abril próximo para el remate de la San Francisco situado en la jurisdic-
IIIita'i del ingenio ...........
clon de Cárdenas, partido de Cainariooa. compuesto de diez y siete cab Glorias doscientos quince cordeles de
tierra con sus siembras, máquinas, dotaciones, Irenes y demás anexidades, tasado el todo en la suma de doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro; adviniéndose que lio se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de la mitad que se remata, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del juzgudo á las doce de1 dia señalado, que ;isí lo be dispuesto en lo» autos ejecutivos seguidos por ios 8ras. Fonrrodona Castellóy Compañía, contra la su-cecion de D. Francisco Gonzale de Chavezen cobro de pesos..—Matanzas Marzo 17 de 1877.—Antonio Izquierdo y Pozo»—Por mandado de 8. 8., por ocupación del escribano D. J. A Bfctaiieomt, Nicolás Viuageras.—Y para su publicación liiiro la presente.—-Matanzas Marzo 17 ile 1877.—Por órdeu de O. J. A. Betancourt, Nicolás Viiuigeras.	R 24
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad y por aute mí, que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial do la capital se avise al público haberse señalado el día 13 de Abril nróxlmo á las doce de su mañana en las puertas del juz-
pióximo A las doce de su mañana en las puertas tlei juz gado, para el remate de una casa situada en la calle de Biela número doscientos diez y siete, tasada en dos mil cuatrocientos ocho pesos sesenta centavos eu oro, embargada A la morena libre Rafaela Figueras, eu virtud do la ejecución que le sigue el asiático Gabriel Leen eu cobro de pesos.—Matanzas Marzo 12 de 1877.—Ldo. Juan A. Betancourt.	R 8
A consecuencia del incidente al intestado de I)> Asunción Oliva promovido por D.‘ Luisa Fernandez en cobro de pesos; lie dispuesto señalar para el dia diez del eutraute Abril el remate do la cas i calle de San Rafael número Ufe», retasada cu la cautelad de cuatro mil doscientos trdntay cinco pesos diez centavos ou oro, cuyo remate se u i de verificar eu las puertas del juzgado, sito en la calle de (’(impóstela número 109 á los once de su mañaua, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su retasación de Contado reoajáudose el diez por ciento de dicho avalúo.—Lo que se anuncia por veinte (lias consecutivos para inteligencia del público. Habana 3 de Marzo de 1877.—Eulogio de Velarde —Por su inandado, .Mauuel Barreto.	R id
CO.VVOC ÍT1HH AS. DÏÏ OFICIO.
El Sr. Juez déprimera instancia de este partido judicial lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se eonvoque á las personas que tengan noticia de la causa y de la manera con que sucedió el descarrilamiento del tren de pasajeros número dosde la Empresa de Matanzas, cerca del chucho del ingenio «Mercedes» como A las ocho de la mañana del dia dos • leí corriente mes y del que se Originó la muerte del retranquero D. Autouio López, á fin de que por conduoti
calzada de Jesus
de Estóvez núm. 23; y la del sétimo,
(leí Monto núm, 373.	a
Asilo de 8au José.—Inspector permanente, el Br. Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa general de Dementes.—Diputado ou el presente ices, Exorno. 8r. D. Juan Beruardy fabneuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, 8r. Marqués de .Campo-Florido.
VENDUTA PUBLICA DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL de Agustín Hernandez Caneda,
Situada en la calle del Obispo núm. 1.—Su depósito Aguila núm. 131 eutre San José y Barcelona.
El Viérnes 6 del presente á ios doce del dia se rematarán por esta venduta en la calle del Aguila núm. 131, entre San José y Barcelona, donde están depositados por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús María, un tocador caoba, una mesa consola, un reloj de pared, doce sillas rejilla de medio brazo, una amarilla, dos escaparates de caoba, tres sillas negras (le rejilla, seis mecedores negros de rejilla, ua lavamanos, un jarrero persianas cou piedra de mármol, uu casuqueio caoba, un cuadro de caoba, una mesa de caoba, chica, una cómoda de caoba, una mesa rinconera cou piedra de mármol, una mesita do pino pintada, cinco tubos de cañería para agua, dos bombas para id , tres rejas de madera y diez y ocho garrafones vacíos, lasado todo en 363 pesos billetes del Banco Español, no admiiióndose proposición que no cubra los dos tercio.-, de su tasación.
11, de Presidios.
Id. do las Sociedades Mercantiles.
Id. de Bomberos.
Id. do las carreras civiles.
II. del Cuerpo de Telégrafos.
11. de Serventías públicas.
Estatutos del Colegio de Abogados. Ordonauzas de Emancipados.
Id. para la contrata de id.
Instrucción provisional administrativa'j de[ Tesoro.
Koglamento del Consejo de Administración. Programas de 2. p Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.
Id. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de bolsillo.
Reglamento de las casas de salud. Reglamento sobre papel de multas. Instrucción reglamentaria.
Luy de terro-carrilcs.
Real Decreto do la Minería.
Reglamento de aprendizaje de Artes y ofi.
oíos.
PAI4TK
Sindicatura 4! del ZSxcmo. Ayuntamiento.
y adniiais
1355.
Su despacho á cargo del que suscribe, se ha trasladado A la cade de la Amargura tuiin, 6.—Juau E. Trujillo.
RELACIONES JURABAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
En el despacho de esta Imprenta, se
hallan de venta hojas de adeudos, param
.e- i
Id. de Estados Mayores do PIí a.
Id. sobre el modo de formar lo expedientes de expropiación forzosa.
Id. que observan las Corporac mes Municipal en.
II. do Carruajes.
Id. para el Régimen eeonónnc trativo del ramo de Sanidad.
Real Cédula de expósitos.
Real Cédula de 30 de Enero d Ordenanzas de la Audiencia.
Real Cé lula de S iciedades au Id. de i uventos artísticos.
Instrucción para la < obrat za Reglamento de milicias urba Ley de desvinculacion,
Reglamento de las escuelas p;
Id. de establecimiento de 2? i I !. de la Universidad, llcal Decreto sobre minería de 18:.!5.
Nueto plan de estudios.
R .'glaraento para las escuela profesional
urnas.
ninistrativa. as y rurales,
festónales.
.seüanza.
e 4 de Julio
y almacén, :tacioa.
»OUZll.3 c.(
cabotaje y de
de pintura y escultura. . Ley
d Audiencia
Abril del presente uño sus trenes de nasas para dar principio eu oso dia a la revisión de dichos trenes, prestando los citados dueños y patrones declaraciou del número de nasas que cala uno ll.u. y doadj CUVU focha quo.lu—üütllblccida tu. pe?oa hasta el 30 de Mayo con anzuelo y cordel; imponiéndola pena de pérdida de las artes y pescado eojido á los contraventores. Y se anuncia en la Gaceta oficial y Diario de la Marina pa -ra general,conocimiento.—Batabauo 15 do Mar», zo de 1877.—Antonio Pazca y Rodríguez.
Junta Local de Instrucción Pública de Oieufuegos.
las
del
Secretaría.
Hallándose vacantes las direcciones do escuelas de entrada de varones y do niñas paítalo de Cartagena dotadaa con el habar anual de $ 600 oro y $ 150 para material, abonándose de los fondos municipales el alquiler de las caías, te anuncia al público por acuerdo denosta Junta, para los que las deseen obtener presenten l	11, K»ii m e.i» l.ai las 4 esta. Secretaría
sus íustmiciST documentadas á esta Secretaría mi el plazo de 80 días, contados desde la fecha, Cieufuegos 7 de Febrero de 1877.
Sinesio Lapeyral, Secretario interino.
-Ldo.
Hallándose vacante la dirección de la eeeaa la de entrada de varones del partido de Yagua ramas, dotada con el haber anual do (JOO pesos oro y 150 para material, abonándose de los fondos municipales el arquiler de la casa, se anuncia al público por acuerdo de esta Junta, para los que las deseen obtener presenten sus instancias doeamentodas á esta Secretaria eu el plazo do 30 días, contados desde la fecha.
G ufuegos 7 de Febrero de 1877.—Lio. Sin ala .»(.eyi-ttl, Secretario interino.
Ha andose vacante la dirección de la escuela de enerada de niñas del partido de Lajas, dotada cou ei haber anual de 000 pesos oro y 150 paca matirial, abonándose de los fondos municipales el alquiler de la casa, se anuncia al público por acuerdo de esta Junta, para las qne la deseen obtener presenten sus iusiaucias documentadas á esta Secretaria eu el plazo do 30 dias contados dosde la fecha.
Cieufuegos 7 de Febrero de 1877.—Ldo Sinesio Lapeyrut, Secretario interino.
QVI1ÎÏ1 fcEüüiOX.
EDIC’fOS.
Don Antonio Guzman y Paluchi, Juez de primera insúmela Ge Jarucoy su panulo, ele.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empla/o ul moreno Esteban Sautaná, esclavo de D. Federico Senteiies para que dentro de nueve lias se presente en la cárcel (le esta ciudad A descargarse de ni culpa qtie le resulta en la causa que se le sigue por incendio ru la cocina y gallinero de la casa en que habita D.
Pablo Roineu, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y <ie lo contrarióse ie declarará reiietde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán i as notificaciones j Soler.
tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Joaquín Fabal y Ramírez (A) Dominicano, uatuial de Azúa, de diez y ocho años de edad, soltero y profesión dependiente, paraqueeu el término de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal
«juo eo lo aÍM[U** |en'	«jut* produjo la muucUi á L>.
dtalOOñor» I»abúi, uaglil’a fia *« — ■-<»* oof lo hróicUJ 80
lo oirá en justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y debá is actos que con él se ofrez-ciin.—Habana Marzo 3l de 1877.— Vngel Curros.—Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.
E O 6
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Francisco Orliz y a su hijo del mismo nombre y apellido, de cincuenta y catorce años de edad respectivamente, para que en el término do nueve dias se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad, A descargarse déla culpa que. les resulte eu la causa que se les sigue en unión dé otro por lesiones al moreno Federico Peñalvor; seguros (lo que si ¡así lo hicieren se Íes oirá ( n justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Tribunal para bas notificaciones y demás actos (pie con ellos so ofrezcan.— Habana y Marzo 31 de 1817 —Angel Curros.—Por mandado do 8. 8.—Manuel Domínguez.
E O 6
Don José Valdés Cieufuegos, Juez de primera instancia de estaciudad y su partido ete.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A los (pie so croan con derecho A ia herencia de I). Evaristo Martínez y Marrero, hijo (ie D. Autouio y Di Matilde, natural que era de Campo de Caso, provincia de Oviedo y vecino de la villa de Caibarieu, cuyo fallecimiento acaeció eu el partido do Yaguajay do esta jurisdicción, el (mee ae Dioiembre del año próximo pasado, sin disposición testamentaria; para que dentro de sesenta días contados desde la publicación de ede anuncio, comparezcan A Reducirlo eti este juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía dei infrascrito.—Si asi lo liao-ú se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles ol perjuicio consiguiente.—D ido eu San Juau de ios Remedios á 3 de Marzo de 1877.— José Valdes Cieufuegos.—Por mandado de 8. S. Juan I Soler.	E O 5
Por me lio del presente, cito, llamo emplazo A to-I do el que se considere cou derecho á heredar ¡i 1). San j llago .José Herrada, natural de ejta ciudad, vecino del í partido de Taguayabon, donde fadeció él día 23 do Oe 1 labró del año pasado, de estado soltero, hijo lejltíiuo de D. Jo3é Dionisio de aquel apellido, y de D.1 Bernarda Espinosa y de 76 años ete edad; A fin de que dentro del término de 39 días comparezcan en el juicio en ol Orden que previene la Ley, A hacer uso de su derecho.— Y para que llegue A conocimiento de ios interes idos se puolica el presente.—Remedios Marzo li de 1877.—José Valdés Cieufuegos.—José Jiménez. E O 4
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los que se crean con derecho A la herencia de D. Cec illo Mirones y Argumos.i, hijo de D. Benito y D'í Autonia, natural de Vieíía, provincia de Santander, soltero, de treinta y cuatro años de edad, Teniente que fué de la tercera guerrilla vo'ante de Sancti -Spíritus, y el cual falleció en el Hospital Militar de esta Ciudad siu disposición testamentaria el (lia 3 de Marzo de 1873, A liu de ' que dentro de sesenta días, contados desde 'a publicación de este edicto, comparezcan A deducirlo en este juzgado ¡ donde cursa el abintestato de dicho Mirones, seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrara justicia y oe lo contrario seguirán su curso las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente,—Dado en Remedios A Id de Marzo de 1877.—José Valdós Cieufuegos.—por mandado de 3. 8.—Juan Soler.	E O 4
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo A los que se crean cou derecho A la herencia de D. José Fernandez Blanco, natural (ie Galicia, vecino de esta Ciudad, soltero y ue treinta y un años de edad, para que dentro de treinta días contados desdo la publicación de este edicto, comparezcan a deducirlo en los autos que en este juzgado se siguen sobre ei fallecimiento abintestado de aquel, oourndo aquí ei dia 3i ,jy Julio últi no, seguros de que si así io hacen se Íes oirá y administrará justicia y de uó seguirán lai actuaciones de oficio, pa -; rúndeles el perjuicio consiguiente.—Dado en Remedios iodo .V; io 18/7. JosO Valdós Cieufuegos.—Juan
blonda i o n ul . it . de Cuba se
>s rió:,ros ¡; î la obr .
gnulrid por ul ■ r. D. Justo Zara#«-o de I.isurreccione •• y embargos d : i j, n recibido Y están on eirculac.> ni.
j o o o ». * —.
/.a.
o/z
suscricidn está á cargo del Sr. I). .3osé Toribn
a
La
de
te la escribanía comparezcan en el juzgado dentro de . Arazop.a, calle de Teniente-Rey, número 28, Im- ,
quinto (lia, después de la última publicación, A declarar loque sepan y les conste sobre dichos particulares.—Colon Marzo 9 de 1876.—Guillermo Eseobedo
C O 27
El Sr. J uez de primera instancia de esta villa y su ¡urisdicoiou, por ante mí ha, dispuesto se convoque entres números comecuti vos de la Gaceta oficial A D. José Maria Montalvo y Calvo, administrador general que fué del potrero Matienzo ou Cayajabos, jurisdicción (le Guuuajay, para que al segundo dia, posterior al último anuucio, oomparezca eu este juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Guanabacoa Marzo 27 de 1877.—Francisco W. Armengol. C O ' 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto por aute mí, en las diligencias formadas cou motivo de la desaparición de D. Manuel Martínez, veciuo que fué de la calle dei S il uúmero 73, que por tres números consecutivos de la de la Gaceta oficial se convoque al expresado Martínez, para que comparezca A hacerse cargo de los objetos que dejó en el cuarto que ocupaba en la casa untes citada, apercibido que de no verificarlo se le declararán bienes mostrencos y se procederá A su remate.—Y para su publicación libro la presente eu la Habana Marzo 23 de 1877.—Joaquín Lañéis.	0 0 8
El Sr. Juez de.numera inata.np.ia ih> a;qta c-indad v ir auto mi, en ia (((«a’sx'SégnTda de micio contra L)
Iviárcelino Castañeda y otro por hurto de reses, ha dispuesto se convoque A las peis nías que se consideren eou derecho A un toro hosco, trasouerno, tari i-abierto y corlado, orejano, como de tres años y sin hierro, ocupado en dicha causa, para que en ei término de quinto dia se presenten á hacer la reclamación correspondiente.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presen te.—Bejucal Marzo 28 (le 1877.— Angel Cnrbnllo.
C O 5
El Sr. Juez (ie primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, lia dispuesto se convoque en tres nrtmeros cousecutivos de la Gaceta oficial A D. Se gundo González, sereno que fuó déla brigada déosla villa, para quo al segundo dia, posterior al último anuncio, comparezca eu el juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Guanabacoa Marzo 27 do 1877. Francisco \V. Armengol.	0 0 4
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate en esta capital, A consecuencia de la causa que se instruye por suicidio do D. Ricardo Colorado y Sánchez, lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres números se convoque y ofrezca dicha causa A los parientes del mencionado Colorado y Sancho/.—Y para quo tonga efecto lo dispuesto libro la presente, eu la Habana A 23 de Marzo de 1377.—Manuel Domínguez.	C O 4
El Hr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distiito de Monserrate eu esta capital, A consecuencia de la causa que se instruye contra D. José García Cela por rapto (le Di Autoliua Miranda ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números so convoque A D, Florencio Perora y Di Justa Pastora Fernandez, par ¡tipie comparezcan á la mayor brevedad en dicho juzgado, Beruaza número 33, A evacuar un acto de justicia en la referi la causa. — Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente, en la Habana A 23 do Marzo de 1877.—Manuel Domínguez.	0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del ('erro, lia dispuesto so convoque por tros números de la Gaceta oficial á D. Joaquín Perez, vecino de Jesús del Monte, para que comparezca eu este juzgado, sito Prado 29, A evacúa- uu acto de justicia en cansa criminal, eu dia y hora hábil.-H.-uatia 20 de Marzo de 1877.—Y para su publicación libro la preseute. Fecha ut supra.— Ldo. Luis Rodríguez.	C O 4
El Sr. J uez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los parientes mas inmediatos del difunto D. Manuel Pérez, Factor de Provisiones de Administración Militar, que falleció ei dia 3 del mes actual a consecuencia del choque do los carros de Carga números 32 y 151; para que dentro de tercero dia después de la última convocatoria, comparezcan por conducto de la escribanía á fin de ofrecérseles la causa y tomárseles de.laraciou por tos particulares e uieeniiontos. —Dolon Marzo 7 do 1877.—Guillermo Eseobedo.	(J O 4
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante tjxfbadispuesto, uue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las pe~-sonas que puedan tener noticias de la manera como se verificó el choque do os carros de carga u i meros 31 y 151 en laeslaoiou de Ihrrieute, corno A las los y cuarto de ia tarde del día 3 del mas actual; y de cuyo choque falleció D, Manuel Pe tez, Factor de Provisiones de Administración Militar; tara que dentro d > tercero día,
31 de 1377. ! o,,,, Bruno G. !
O 4 fee prim;
ra
y denlas trámites dei ¡uteio.— Jaruco Marzo Antonio Guzman.—Por mandado de S. S,
(.amero.—Y para su publicación po- tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jamao léchaut supra.— Bruno G.- Camero.
E O 7
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
eíbplazo A D. Antonio Ramos y A D. Frac u -co Diaz, j tabaquero, v como de tremía afios, para que dentro de naturales do Andamela, para que dentro de nueve dias, [ nueve días se presenten en la cárcel, a descargarse de la se presen mu en la cárcel de eete distrito, A descargarse 1	- 1	--- - - ■
‘.asuelde Aizpúrun, Juez i distrito de Jesus María, poteste ..ti nrnner edicto y pregón, cito, llamo y ] emplazo a u. Manuel Rodríguez Delval, hijo de Santi.i ■
!• <¡o y de Isabel, natural de esta ciudad, soltero, de diez y siete años, despaliüador de tabaco; y á D. Balbino Ribollo, hijo de José y Tránsito, natural de esta, solteio.
de la culpa (pie les resulta en causa que se les sigue por robu de ropas de D. Emilio Romero: y hurto de uu caballo de D. Manuel González, seguros (loque si asi io hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario fce les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites dei juicio.—JáJ'UCO y Marzo 31 de 1877.—Autouio Guzmau.—Por mandado de S. S.-—BrunoG. Camero.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente eu Jaruco, á 31 de Marzo ue 1877.—Bruno G. Camero.	E O 7
Don Alejandro Laurel y ¡Rodríguez, Juez de prime-instancia de esta villa y su partido, por este mi primor edicto, cito, llamo ’y emplazo á D. Alfredo Viilanneva, veciuo de Guauabacoii, negociante de gauado, cuyas demás generales se ignoran, pala que en el término de nueve dias se presente eu la
culpa que les resulta en la causa que instruyo por homicidio da D, Valentín Castañedo, ciertas y seguros de que si lo hacen se les administrará justicia y do lióse tes declarará rebeldes, contumaces, ¡ocursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dei juzgado. Habaua 21 de Marzo de 1878, José Mauuel de Aizpúiua. Por mandudo de S. S.—Juan Andreu.	E O 4
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D? Teresa Alonso, cuyas generales se ignoran, y A la morena Bernarda Zaldivar, natural de YVa-jay, de treinta y cinco años ue edad; de condición esclava y vecina de esta capital; para quo dentro de nue/e dias, contados desde la fecha, se presenten eu este juzgado A descarga so de las culpas que los resultau en la causa quo se les sigue por falsedad; ciertas y seguras dé que si asi io hicieren se les administrará justicia y de ió contrarióse les declarará rebeldes.y .contumaces é incur-
déspues de la última «oúvoeatoria, o >inparezcan por conducto do la OoCi'ihain.i l declarar aut • el juzgada io que sepan y les conste sobre dichos particulares.—‘Jo-ion Marzo 7 de 1877 —Guillermo Eseobedo.
C Jó 4
A consecuencia de li>3autos abiete tato del ultrama-uuoD. Rafa 1 Rodríguez y Rodríguez; ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distriSo de Jesús María por ante mí: se coa Vaque p ir primera vez por medio de la Gaceta oficial en 30 uümciosconsecutivosá todos los que se cousulereá con derecho á heredar los bie-| nes quenados por fallecimiento del expresado D. Rafae: Rodriguéis y Rodríguez el cual talleció en esta ciudad, e.
; io de Noviembre próximo pasado, siendo uacurtl do ■; Prendes, Concejo da Caire ño en ia provincia de ovio-lo, i do estado soltero y de tieinta y seis años de edad, iguo-j rAudosequienes sean sus padres, para que en el término i de treiuta días comparezcan en este juzgado coa l >s ia-! cimientos quedo justifiquen y por medio d i letra lo y Procurador instruido y expensado A h acer valer ol qu > ios asista, apercibido deque u> veriüc ind do eu dicao teíiu.ao seguirá »u cursa el juicio parándoles el perjuicio que hubiere-lugar.—Habana Marzo «fie 1677.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 22
preuta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO de ¡as regiones Aasirales, hecho por ei Ge» aera! D. Pedro Fernaudes do Quitos, y publicada por D. Justo Zaragoza.
S: lia'la. de venta qu el despacho do esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó sú equivalente eu papel.
im. FELIX »IR4LT
ft! natOO-CI RUJ ATTO-F ARTERO.
De vuelta da sa viaje á Eiropa, se ofreoe á su antigua eliditela y al oúblico en general. Consulta de 11 4 l gratis para los p ibrcs. Campanario 33.
CASA DE EDUCACION.
Colegio de Trímera Enseñanza y clases de Comercio.
PARA UN NUMERI) FIJO DE ALUMNOS.
El dia 4 de Abril próximo, continuará sus tnraas esta nueva oasa de educación, situada on ol espacioso y ventilado edificio, callo de la Concordia mina. (14, que reúne todas las condiciones higiénicas, que pueden exi-jirse áesta clase do establecimiento» y tiene eu magníficos departamentos, expresamente preparados el relee* torio, lavatorio, batios, dormitorios, etc. etc., y las áulas para las clases perfectamente arregladas y surtidas de todos los útiles y aparatos necesarios para la enseñanza.
Tione tuinbion un local apropósito para gimnasio y recreo y por último para los paseos en dias determinado», como so hace culos principales establecimientos de educación, cuenta el Colegio con uu a hermosa quinta cerca de esta capital.
Decididos A que la enseñanza que ofrecemos, sea real y verdaderamente efectiva para ios alumnos, contamos con un personal de profesores dignos ó ilustrados bajo todos conceptos ó insistimos eu admitir solamente, aunque nos han pedido que ampliemos el número, los treinta pupilos, veinte y cinco medio-pupilos y veinte y cinco extornos, que fijamos desde el principio, y bajo Jas condiciones que se insertan en el anuncio publicado en el Diario de la Marina, que como se verá, hemos hecho mas ventajosas todavía pitra los señores padres.de familia.—Habaua, Marzo 31 fie 1877.—Jo^ó Hernández Moderes.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirvo d epígrafe A este anuncio, sucesores eu ella de 1). Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan cou gravo perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar un terrón del azúcar enpolr vo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que los que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que A la letra dice:
D. Cándido Fiel tai n, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
'^Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se lite ha hecho presento en memorial de uneve de Abril del corriente año que A fin de asegurar la propiedad de un sistema de táuricar azúcar en terrón de la azúcar eu polvo, conforme alo que está prevenidose ie conceda la correspondiente cédula de privilegio para elfo y habiéndose cumplido cou las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que ue competen concedo a nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á i). Francisco Gránanos y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado iuveuto contando desdo esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, eu qne con, cluirá socalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo quo deberá acreditar ea la forma al efecto establecida pudienuó ceder, permutar,
vender ó de otra cualquier manera enagenar por trato ó por última voluntad eu todo ó parte el dei exclusivo que se le asegura por la presente, en los t; - mandados por el Gobierno de ia Nación en esta
oa-
nn
íi-
aa-
I-. a con ,	\)rohi't)ici i U to i	tona que no sea el	fe-
. i » D. h	;-.11 cisco : I’dHhu J	a .ador ó los que	él
'Tt/i :	rocho d . j ¡	•.o del objeto enano,	to,
0 : lu ! >	- estât- »'().• LS eu e.	o.ieepto que es . g	ii
Cóva	1 f '.l	.. hi i_ -li.u i ;i If	ili y uno de :i>	de
i :>'/•>.—v ..	:,aO i^ie: ..aia.—Hay	u: sello qm d.	ÍO-
bierno ¿va	ly.jíT ...>0.'.i.tTcG Ce i.i ,	...U:a ni Caos. —. .>	ra.	
Ea virtue	~ icio ÌÙG. t. CiniöS COLI	vediuns ft. mi .Ufan	.i-er-
ey de propiedad literaria.
Autos Acordados de la Ri 1. °, 2. ° 3. 5 y 4. ° tomo.
Circulares de la Audiencia 3er. tomo.
Disposiciones oficiales desde I etiembre di 1854 a Diciembre de 1860.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento de Medicina y Ci'ugía.
Id. del Cuerpo de Sauidail mi itar. Estatutos y Reglamentos de) B meo Español Ihogram ie de la Universidad.
Apéndice á la Instrucción de Aduanas. Ley de Ayuntamientos.
Reglamento para los Síndicos. Disposiciones del Exorno. Sr. Gobernador Capitán General para organizar los estudioe. Reglamento de hipotecas.
R.at Decreto sobre unidad de fueres.
Ley de extranjería.
Lisra Je las obras de Texto.
Ley sobre retiro.
Reglamento orgánico de Aduaneros. Colección de disposiciones de,Colonos. Inst-uccioa para el establecimiento y co-branzi del impuesto sobre esclavos.
Geografía de lu Isla por Fichardo, 1. w , 2. **, 3. *•' jf4.93 parte.
Uragítena ó empleado de Hacienda. Títulos de Doctores.
Arancel de costas procesales, (en pliego.) Tarifa do carruajes.
Reglamento de cindadelas.
Matrículas para el Instituto.
Estados para los Curas.
Reglamento para el juego de gallos. Certificados de Cesantes.
Títulos do 2.50 Enseñanza.
Iloj as de servicios.
Certificados do pensionistas.
Ley do esclavos.
Contratas para los chinos.
Programas de Geografía ó historia de Ei' paña.
Reglamento de las casas do Socorro.
Hojas estadísticas criminales do guerra. Disposiciones dictadas por el Excino. Sr, Capitán General en 7 do Febrero do 1874.
Disposiciones sobre la Milicia [Cuaderno
1.°.]
id. iu. id. [Cuaderno 2. ° ]
Disposición sobre la emisión de 20 mi nes de pisos en títulos al portador.
Reglamentos de iaseasiH de empeños, Arancel del Notariado [en cuaaeruo].
Id. id. [tyi püego.1 Títulos para privilegios.
Instrucción del 30 p.
ill o-
o
o
solicini» S ANO VI I A:
Banco industrial.
La Junta general de accionista-i convocada para el doce del corriente, no pudo celebrarse x>r falta de 1J concurrencia necesaria. La Directiva < > 11 arreglo S I* prevenido eu el articulo 47 de los Eiiaiutos, ha acordarlo se convoque por segunda vez pa; a dicha Junta general, que se efectuará el nueve dé Abrí] próximo I tas doce del día, en la casa de este Banco, calle do 1< Amargura número 3.
Los objetos de la indicada reunión de accionista serán: acordar sobre la aprobación del balance que r! Sr. Director presentará sobre la de los dividendos <!(• terminados en el año último y sobre 1<> demás eoiivr niente á los intereses del establecí míen o, y elegir Prf silicato, Vice-presidente y tres vocales e ¡a Junta Dj' rectiva por haber cumplido el tieinp los que boy desempeñan estos cargos.
Se advierte, que sega» lo oTdeua •
47, la, unta general se constituirá, sé el nún tro y la representación de los só H oana 28 de Marzo de 1877.—
Llórente, Secretario.
de su ejerció
citado articule i cuales fuer?" os que asistw-’edio Gouzald
I \R i1 E .VitiftCA i hi,
PUERTO DE L\ HA i: Y N
HABANA & DE ABRIL DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en atas casas, situad»! la fiel primer distrito, calle de la Habana núm. 73; la de; segando, ou la calle do Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle det Aguila núm. 97; la det cuarto, calle de Manrique núm. 84; la • det quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle
presente coditi;. ;
•mult
„ } cp.no su heredera testamentaria, cedo y. troiaio es..-, privile,«-» p-vel término que resta para sa vencimiento A tos ores. D. José A. no Soroa y D. Emilio dei propio apellido, y à fin de queio hagan constar donde les convenga firmo ei presente.—Cerro 13 de Julio de 1873.—Merce;. Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de 187b.—E. Y. corca y iíu?
Reglamentos é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
Bando de buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos de establecimientos insalubres. 11. de la Division de Haciendas Comunes. Id. para la Introducción de trabajaduros chino«.
Id. de Beneficencia.
Id. de Arquitectos municipales.
4WVTMLA DAN IME TKA'V. Ni >.
Dia
De Bremen y el Havre eu 20 días, vap. germ. Haim11' ver, cap. Ermann, ton. 2500, con efectos ft Upui»11 y Comp. Pasjs. lu.
Dia 4.
De Barcelona y Alicante en 44 días, bare. esp. PfT Gussi, cap." Pagès, ton. 469, con fruios ft Albert'! ’ omp.	i
----Liverpool y la Cornila eri 2* dias, vap. ing. T*1"'
tenia, cap'. Kins, ton. 2500, con efectos A DurruO Pasjs. 73,
----Sau (ander en 34 días, bare. esp. Socorro, cap.
tes. ton. 194, con harina ft Alvarez, Valle y Comi)
----S. Johnen 22 dias, gol. ing. Jessie Hoyt, cap.
Donald, tou. 251, con madera» á Brr chele.
---Christiansand eu 62 dias, berg, norueg. IW1
cap. Kundser, loo. 140, con bacalao A Belfoy.
SALIDAS.
ParaN. York, van. amr. City of Mènda, cap. Reynold* -—Matanzas, pol. esp. Eugenia, cap. Carreras.
I *J\ DEL GOBJERNO YCZFITZ.J#IA GfiNERAi FOR 8
