B9AJI
WCT*.
"t	: ~	r-v ' -	ij-mj «c
<T,tir é'te segundo eillctó, cito, llamo y emplazo al W u'.'j'io libra Toma-i Bey, natural da esta, »Ditero, taba ■/7 V do 25’attoé, á Üu do que doutro ¡dol término 3o,nmvldías, so presente eu la Ueal Cárcel a dea-.. ,r, ..'¿a de la culpa que lo resulta en la causa taimada i ,r hurto de seis arrobas do picadura A ia morona Dolo-í llaves seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y aiL íninUtrlu-4 justicia y do lo contrallo so lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes os estrados deluzeado para ios trámites ulteriores. Habana L de.Febrero di 137? —Sebastiau de Cuban Por su mandado, Aleuu-tiro NañeZ.—Y para su publicaciou de Ollcio en la Ga-oeu oficial libro la proseute.-Habuna fecha ut aupra.-A ejaudro Nuñez.	L O- H
Por esta mi segunda oarta do edicto, cito, llamo y rnnm»- Mauuel T Sánchez, de estatura regular, dallado ile color trigueño, con toda la barba, natural de Santander, de esta lo soltero, de treinta y cuatro fl troiu-ta. V cinco años, para que eu el término demueve .días se urelenteeu laoíroel publica de esta ciudad, 4 desear-ujxsÁ do la culpa qué lo resulta eu la causa que se le si mavor estafa á D. Gregorio Gamiilla, seguro de que s. «t il hiciere se le administrará recta y cumplida justicia v de lo contrario se ¡e declarará rebelde y ooutumaz y porilutes los estrados de trlbuu U para las uouii-> LcíouAue ocurran.-B -jucal y Febrero do dels.ij-Jhan Jhneuez.—Por maullado do tí. »..Gaspar Barona. *V para su publicación en la Gaceta oficia libro el pre-¿ ,lLl lljejuoal y Febrero iS) .1o lht 7.—Gaspar Baroua.
«1EMATES.
Don Eduardo Orduña y AÍerry, Juez de primera instancia del distrito déla Catoural.
Pot el presente edicto hago saber que en la actuación s»eulda por D. José ds Jesu- Granados, Contra la sucesión del Ex-mo- Mr. D. losó María Morales en. obro «jjWSnthrcrde pesos, Ue dispuesto se pougan en licitación ppr ei'Urmiao de veinte di .» las ñucas siguientes: la tún ¿rile de Santo Tomas, barrio del Cerro número veinte v nueve, de tabla y teja, tasada en tres mil dcs-eféáfo-”euareuU» V dos pesos rrsiuta y siete centavo», la del número treinta y eluoo de la propia calle y barrio, tauíbléa de tabla y tejA, Una Ja .eu dos mil cuatrocientos odio pesos treinta y seis centavos, la de la calle .le Céoed i marcada oou el número seis, do manipostería, t mía y leja, tasada en catorce mil cien to trem a yocto v.-*/)- ríeíeittíi v llueve ctíiitüVoSj y lu eátruioia titulada» el.
■ Paraíso » situada eu el partido de (yójlmár, iurlsdicoiou dé la villa de Gaanabaooa, compuesU de dos y media calí it leídas de> tierra, uou sus cercas, casa de vivienda,, tybrricmie* Y arbolóla, tasada cu oiiOd inil quinte ritos wls pesi^.dmuta y dos coatavo.s eü la inteligencia de mié pura la subasta de las Indicadas trucas he señalado. 1h audiencia del ola JO del mcsuue cursi á las ocho de su mañana en tagala del juzgado, sito en la calle del Consolado nmiaro diez y oono, donde nuoden acudu ios limadores que so iuteresen ou ella.—x para su Inserción en la Gaceta oficial.he oispuoito librar la pie-tmut *.—Habaua y Abril 5 de ¡877.—Ordeña. Ldo. agus-
Don Autouio Izqnierdoy Pozo, Juez do primera lnsUn-,;iu dei distrito Sur déosla ciudad y su lunMu,-
Pur el pieseute, hago saber al público haber dispuesto ou los autos qjoymlvos seguidos por D. Anselmo García contra la sociedad de Ugarrlza y Compañía en oobro de pesos, se saque á pública subasta por termino Ue veinte (lian el iugeuio San Cárlos, situado eu el partido'de, Macmljes, cuartón ue Tramojos, jurlsdlccibu de Colon, compuesto do 483 hectáreas, 81 áreas y 78 ceutiá-reua cén sus lubricas, siembras, máquina y demas anexidades, tasado todo, en setenta y dos nni cuatrocientos veinte y ocho peses treinta y siete Centavos en oro del ouñ.» español, señalando para su remate la puerta de este juzgado, á las doce del día 27 ds Abril próximo entrante, con ia advertencia do que tío se admitirán pro-potfleioutía üuo uofcubra,a Iu,s dos tercera» piirtes de eu, ayiUüo.^— Y Dar« »u íuaaroiou bu la Gaceta otimftl de 1¿> Habana se libra el presente.—Matanzas Marzo 28 d» 1877.—Antonio Izquierdo.—L- Juan A. Bjtancourt.
' * R 10
Dou Augnl Curros Martin, Juez de primor» instancia tl«l diatriba del Monsenate.
el	»a anuncia at pdblico que a cí>n»e-.
cueucla de los autos seguidos por 1). Antonio Vidal y Gutiérrez &ol>re pc»o3, í^ótíi séflalado ci día t>Qce do M.ayo i no para quo en este juzgado, sito en la callede B«rnw‘i uu ulero 31, á las doce déla mafláüá, touga efecto el remate de las goletas costeras nombradas Autofli-ca y Augellta pertenecientes á los bienes del intestado del lefemlo Vidal y Gutiérrez, tasada la primera eu cuatro uiü seiscientos sosaina y ocho pesos y la segunda en avls mil novecientos ocheutay ocho pesos.— Boa que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo el día y hora señalados; advirtiéndose que no se admitirán las que uo cubran las dos terceras partes del justiprecio. Habana Marzo -.3 de 1877-Angel Ourros.-Por mandado de ñ. tí. Manuel Domtuguez.	II 10
Dúo Antonio Izquierdo y pozo, Juez do primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.	,	, ,
?or el presente edicto se anuncia al público haberse señala Jo el día lude Abril próximo para el remate de la niiial dol iugeuio San Francisco situido eu la Jurlsd.c-utou de (lárdenas, partido de Camariooa, compuesto de diez y sietecabdlerías doscientos quince cordeles de tiocra con bus siembras, máquinas, dotaciones, treues y demas anexidades, tasado el todo en la suma de doscientas cuatro mili quinientos treiuta pesos cincuenta y cía-c> Otü^UkYos eu oro; ailvirtióudoso qu© uo so adiuicUiiti uroposieionos que uq cubran los dos tercios dei avalúo de ia amad que se remata, cuyo acto tendrá lugar en las puertas ilel juzgado á las doce de' dia señalado, que asi lo ¡le dispuesto eu lo® untos ejecutivos seguidos por los íi.ei. Fourrodona Uastellóy Compañía, contra la su-c«aÍon de L>. Fraucisco Gonzalo de Cnavez eu cobro de pesos.—Matanzas Marzo 17 de 1877.—Antonio Izquierdo v Toso.—por maudajo de S. S., por ocupación del escribano D. J. A Betaacomt, Niumás Viuageras.—Y para su púbUcaoiou libróla préseme.—-Matanzas Marzo ir da l»77,—Por órdeu de 0. J. A. Betaucourt, Nicolás Vinigeras.	.	K 24
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera íuslaacla del distrito Bur de esta ciudad y por ante mí, que por veinte núm-'l'oa consecutivos de la Gaceta oficial de la capital se avise ai público haberse señ dado el día 13 de Abril pióximo ádas doce ále su mañauaen las puertas dei juzgado, p ira el remate de una casa situada en la calle de Biela número doscientos diez y siete, tasada eu dos mil caacrocieutos ocho posos sesenta centavos eu oro, embargada a la morena libre Bataela Fígueras, en virtud de ia ejecución qué le sigue el asiático Gabriel Deoli en cobro de pesos.—Matanzas Marzo 12 de 1877.—Bdo. Juan A. Belanoourt.	B 8
98 oiumnc omití:! fe cbreljdim ef> Minijr.iL er.ilt ewjm to que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á L>.‘ Nieves y Dd Elena Delgado para queeu el término defj dias, después del último anuucio, comparezcan en este Juzgado, calle del Prado udmero 28^ áevacu i.ruu acto de justicia en diohu causa.—Y.uara su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Abril $ de 1877.—Gabriel de Malinas.	-,	0 0 ]2
El Mr. Juez de primerà instancia tipi distrito de Moilserrate en esta ciudad, lia dispuéslo se convoque por 3 núiuer.,)fi consecvtivos de- la Gaceta oficial á D. lquaOi'o Cruz y Berpa, cochero del tren de Xt. Manuel Martínez Bico, para quo eu el término de quinto día, se presento: eu osteju/.gaíio sito calle de Beruaza miai. 38, á evacuar un acto de justicia.—Hubaua ¿2 dé Marro dei877,.—Manuel Domínguez.	C O |2
El Sr. D Bocai edo Conejo y Custodio, Juez de pH-mera lusiaucia del distrito de Bolen, en la causa erimi-nul seguida por ante mí coatra D. J han Moreno de Beon por hurto de veiutey cinoo pesos á D. Fedro Armas, se ha servido discouer que en tres qúiueros da la Gaceta oñeiul se couvoque á 1). Diego Moreuo, vecino qua era do la calle de la Maloja, para que brevemeute comparezca ante este juzgado, á.evacuir iiu acto de justicia.— Habana 15 de Marzo de 18?’7,—Joaquín Bancis.
C O 73
El S,r. D. Eduardo Ordufia, Juez de piiinera instan-eia de distrito de la Catedral por aure mí ha dispúesth :quo por tres números do la Gaceta oficial se haga s aber á D. Cárlos de Aragón haberse sobreseído respecto da él con calidad de por ahora en la causa quo 30 le seguía por estafa cometida on la Junta de Liberújs.—Habana Marzo 27 de 1»77.—Francisco ale Castro.	C O 11
El Mr. ü. Angel Curros Martin, Juez de primerà instancia del distrito del MoaserráLe de esta capital eu la causa que por ante mí cursa contra D Knuou Urru-tia Muñoz y otro, pyr hurto y vagancia, lia dispuesto que por tres número» consecutivos .le la Gaceta oficial se convoque al expresado D. Bainoti urrutia MuñoZ, hijo de D. Francisco y D‘ B o reto, natural de la, Hibaua, soltero, Ue 31 años, carretero y vecino que lué de là calle de Zvqueira número noventa y nueve, para que en el término fie químio días después de publicado el último auuuoio, sa presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa. —Y partí que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la proieate eu la Habana á 4 de Abril de 1377.—Fernando Novell.
con
El Sr. D. Biliardo OrJuñ i y Morrry, Juez de primera iastanoia del distrito dé la Catedral de esta oiudad, consecuente á exhorto del de igual clase de Cienfuego», librado en causa coulru D. Buisy D. Casimiro Fernandez y y>. 7?ib iréio Hernándei jñr robO'dW tlFneto ¡t D.
cíívVüivkToaiis.
Ei 3r. Juez de primera instancia del, distrito do Bs-leu, ha dispuesto por ante mí, eu ei iucideute á Jos autos promovidos por D.1 Juaua de la Cruz Valdós y compartes, soora desvmculacion de las capellanías mandadas fundar por el Presbítero D. Cipriano Inocencio, formado para redamar S. Di Pe tropa Fernandez de Moya, el capital y ré iit >» reconocidos, en la casa calle do Berna«» número treinta, se convoque a los interesados en ei juicio principal, a fin de quo concu”'au á otorgarla escritura da redención.;—Haoaua Abril 5 de 1S77.—Joaquín Bancís.	C 10
DE OFICIO.
iuvla causa criminal seguida en el j .tzgado de i>rir mera instancia del distrito de Beleu y por ante mí, ícntra 0. Manuel Mercér, por hurto de un cerdo color pidetn, como de tres arrobas poco más ó ménos de peso, y con la punta de la oreja izquierda cortada, cuyo dueño se iguora, se ha servido disponer dicho Mr. Juez que por tres números .le ia Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea dueña de dicho animal, á fin de que comparezca aute este juzgado calle de Couapostela número cíe uto nueve, á evacuar uu acto de justicia. - Ha-buna Abril 2 de 1877. - Joaquín Bancís. O O 12 El Mr. D. Angel Curios Martin,- Juez de primera inatánélá dei distrito de Monserrate eu la causa que por ante mí cursa, contra D. llamón Pedro Griño, por infidelidad en la custodia de uu preso, lia dispuesto que por tres uúuieros consecutivos de la Gaceta oficial se convoqué al citado D. Ttamon Pedro Griño, natural de Toiveblaaca, soltero y de veiuie y nueve años de edad, para que en el término de quiuee dias después de publicado ei último auuacio, se presente eu este juzgado á nombrar abogado y procurador que evacúen el tra ía lo que se le lia conferido de la acusación fhcal eu ia referios cansa.—Y para que lo dispuesto teuga su mas exacto CÜmpjimiéuto, libro la presente eu Ja Habana á .5 de Abril de 1877.—Fernando Novell.	C O 12
DoC Aurelio Almelda, Juez de paz, segundo suplente de! distrito de la l nLedrul.
He dispuesto que por tres número de la Gaceta o£É, clal se convoque a D. Daniel Bermudez y Fernandez, natural de Bugo, dei¿‘¿ años, soltero, sastre, vecino que
tue do Aguila 71, para que comparezca eu este juzgado, Habana yU, á las doce del dia 12 del aotu .1 para uu ac-
to ds justicia, apercibido de rebeldía.—Habana Auril 6 de 1877.—Aurelio Almeida.— Alberto Chiappi.
He dispuesto que por tres números de la Gacela oficial, se convoque al asiático Buis de la Caridad Duarte, vecino que lué de la calle de la Salud número «3, para que comparezca en este juzgado, Habana un, álas doce qci dia l- dei, actual para uu acto do justicia, apercibí do de rebeldía.—Habana 6 de Abril Uo-1877,— (urelio Almeida. - Alberto Cüiappi.	COI:
En la causa sobre juicio verbalde faltas entre D Bamou Casal y el moreno Ubre Camilo Aljobiu por le
sienes mutuas, ha dispuesto el Mr. Juez de primera ius tanda dei distrito del Pilar se convoque por tres uúnie-iv>s consecutivos de la Gaceta oficial, al referido mo ra¡¡o Camilo Aljobin, para que comparezca eu el juzga do ci -lia 18 del presente, á las ooho de la mañana, di. señalado para la resolución do la apelación establecida cu dicho juicio apercibido de que si no lo verifica se ce Jeerará el acto señalado sin su asistencia por su rebeldú,. Y para que tenga efecto lo dispuesto libróla presente.— llábana Abril b de 1877.—Mateo G. Alvarez.
C O 12
En la causa seguida coutra D. Gervasio Mantua: Perez por lesión á D. Francisco Qiautaaa, el Sr. Jue* Ue primera Instancia del distrito dol Corro, ha dispue»-
Juau Cprracge, por ante,mí ha dispuesto,.se cité por éste medio á D. Vie 5 i-rjsjn. if.
iqoute Ii-avodrá y Alonso, cuyás generalas se ignorali, pará que a la mayor brevedad comparezcan on estejuzgudp* baile de Consulado udm. l!:i, á' evacuar uu acto de j jstic a — iub'.uaá Abril 1.0 de 1877.—Francisco de Castro.	C O 11
El tír. D. E luardo Orduña y Merry, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, ciuseciieuteá exhorto deí de igual clase de Manta Clara, por ante mí ha dispuesto so cite ñor este meato il). Bainoli Meue dez, vepluo que era da la calzada de Buya-nó núiueru 69 y cuyas generales se ignoran, paré que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado, hallo de Consulado número Í8, á evacuar un- acto de Justicia. Habana Abril 4 de 1877.—-Francisco de Castro.
1 J “»«Míp'lO** l-oi
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juéü!,de primera iuatancia dèi distiate de Moné'érrUte en la' ejecutoria re-*' caiua 011 cauq ^c^ntra D. B'ruar,,!,) JPérnaa Fghnaudez por lesiones, hijo dé D. Pédfo;jt DldMárí'a, natural de Galicia, so\t^ru, de 22 años y retrampuero, -ha dispuesto que por tres humeros deli,Gaceta oficial se couvoque al expreéado Peruas ireruan J¿*z para qué dentro de Quintó, dia despuo} de publica lo él el últrruo anuncio, sé pro sente eu este juzgado á evacuar Un acto de JuéttCla.—V para que lo dispuesto tenga su nías exacto cumplimleu-to libio la presenté. —Habaua y Marzo 23 de 1.3 ir.— Fernando Novell.	C O 0
El Mr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instanela del distrito del Monserrate, eu la causa que por aute mf cúcsa contra Justo y D, José' de Jesus Entrada por robo á D. Mebástiun Babséza, ha dispuesto que por trps úúiuerós de la Gaeetá oficial se cotwoque á a D. Kíiuon Yoth, uatural de Cata tifia, sol tero,, dependiente y de 28 años, ¡ajará (lúe dentro dé quintomiá des pues de publiéadb éi ultlum auuneio, se presente en este juzgado á evacuar u u acto de justicia eu dicha causa.— Y para que ¡o dispuesto tenga su mas exacto eumpli-mieuto libro Ja presente. —Habaua y Marzo 27 de 1877; Foi'uaude Novel.	.	O O 11
El Br. D. Augel Curros Martin, Juez deprimerà ihfltanela del distrito dèi Monserrate de esta Capita , eu la causa que por ante api cursa'Cbafj'a los páraos Desiderio Arbalay y otros por roWá'D: Ihlpfouso GáiVia, ha dispuesto que por tres números conVecútí vos dola Gaceta oficial se cou voque al par lo José Marta P'oraza, hijo de D. Mauuel y de Camila, natural de Ciénfuegós, de lí) nñoj, barbero y soltero para que en él término deJ& dias, después do publicado el último anuncio, So presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia en dicha causa.—Y para que 1H dié¿méstó tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente, ‘eu la Habaua á 4 de
Abril (le 1U;7. Por su nx»uU«Uo, OGrnuiwlo Nuvoli.
O G 7
El Sr. Juez.de primera iustancia del distrito de Belén, en la oausa orimtual seguida por ante ¡ni contra D. Juau Moreuo Beon por hurto, se ha servido disponer que. por tres números de la Gaceta oficial se convoline á D. Bernardo Castro, para que comparezca aute este juzgado á evacuar uu acto dé justicia.—Y para bu cumplimiento Ubrp la presente eu ia Habana Marzo 23 de 1877.—Joaquín Bancís.	C O 8
De órdeu del Sr. Juez de primera instacel i de esta ciudad y su partido, se oouvooa á los interéSados en Jas costas á que se refiere la 'Siguieute relaoiou para que se presenten e . la escribanía de actuaciones de mi cargo á percibir las partidas que les corresponden, en el concepto de que si no lo verifican dentro del término legal les parará perjuicio y se depositarán dichas par tiñas en, arcas Beaies, bien entendido de que las expresadas proceden de costas pagadas eu el año pasado de 1876, eu la referida escribanía, en ius pleitos y negocios siguientes.
Besos. Cts.
Eu el intestado de D. Mauuel Men lez y .Herrada
A Mecrerario D. Francisco Ríos por’derechos.
Al otro D. Pedro A. Vega por idt¿m............
Eu la dsmauda de mayor ouauífa establecida por la Sociedad le José González y Gomé coutra D. (Járlos Morell 011 cobro de pesos.
Al.Meoretario D, Pedro A Vega por derechos.
Eu el pleito establecido por ia sooiedad de Garvaieua y (Joanp? contraía cíe Maro y Oompt en cobro de pesos.
Al portero D. José Tota, por derechos...'... ,*..4
En el rollo de audieuoia del juicio verbal seguido por D. Bqren/,o Ferrer, coutra D. Cristóbal Feruaudez en cobro de pesos.
Ai Secretario D. Fedro A. Vega, par derechos.
X	50
2	87}
22	76
’5	50
1
Suma............33 62}
Y para la publicación en la Gaceta oficial, cumpliendo con lo mandado, libro la presente eu Reine líos
á 14 de Marzo de 1877.—Juan Soler. C O 10 De órdeu uél Mr. Juez ne,primera instancia de esta ciudad y bu partido, se convoca á los interesados eu las costas á que se refiere la siguieute relación, para que — presenten eu la escribanía de D. José Antonio de Teña, hoy á uu cargo interinamente por ausencia de o., servidor D. Martin Massiá y Serret, con la competente autorización á percibirlas partidas que les corresponden; en el concepto de que si no ib verifican dentro del término legal, les parará perjuicio y se depositarán dichas partidas eu Arcas Reales, bien entendido de que dichas partidas proceden ..e costas pagadas en el año pasado de 1876 en ia referlda.escribanía, eu los pleitos y negocio» siguientes:
Pesos. Cbs.
En la testamentaría de D. José Ráfaél Espinosa.
Al Sr. Teniente Gobernador D. Francisco
A. P. Vargas......-..............
Al ídem D. Eduardo Massías...........
Ai ídem D. Francisco Aguiar!.............
Al ídem D. Cários José del Castillo......
Al;Capitán de Manta Fé, D José Mana Brú.
Al Procurador D. Joaquín de la Peña......
Al idem D. Pedro Riveron.................
A lo» ^edauoos de Camajuaní y Taguaya-bon, D. Mariauo Costa, D. Víctor Men-tieu, D. Gabriel Travasoy D. JoséTori-
bio Serrano..........................
Al L io. D. N., oro...............
Al Ddo. D. Franeisc'o Fernuiidez Kubio ....!
Al idem D. Ramón de Varona...............
A D. Juau Valdivia................;......
....Pío de Morales.......................
....Miguel Mouteaguilo...................
....Eurique Aguado.......................
... Gabriel Travaso....’.................
....Cáudiuo Medina.......................
:...Amado Arguelles..................
Al Escribano D. José Antonio de la Peña y
Mujica..............................'..
A D. Ignacio Herrera..............
.... AudrésCapó..................
....Pedro Aulouio Vega.........
din el intestado de D? Manuela de' la Tbiré y D. .Manuel Gou/alez Abren.
Al testigo de asistencia Bt José Piá y Cuesta, por derechos.........................
En el juicio ejecutivo, promovido por o! R afael puyos contra la sucesión de D. Antonio Martínez Carrasco, en cobro de peses.
Al mismo D. José Plá y (luesta..........
ola el juicio ejecutivo seguido por D. Eduardo Eligió Abren contra D. Estraton
7	70}
,... 12} 26	68
11
82}
4-f
87}
F2j
82}
S}
17	72}
«6
8}
~i
4S}
48}
98j
43}
54}
60}
8}
92}
93}
7	56}
Bauza, en cobro de pesos,
* lu
Al mismo D. José Plá y Cuesta................
üu el juicio ordinario seguido por D, Agustín Ar osa contra la sucesioa de D. Autoaio de la Carrera y D? Catalina
5	87}
Bocarrás, eu cobro de pesos.
Al misino ü. Jos6 Plá y Cuesta ...........•••
Eu la demauda de meuor cuantía promoví -dá por D. Mauuel Sautillana coutra D. Guillermo Eliovard, eu cobro de pesos.
Al Secretario del juzgado de paz de Guara-cabulla D. Alfredo B ifuente, por sus derechos.....................................
8	41
6	37}
Yapara su publicaciou en la Gaceta oficial, cu d-pliendo con lo inaudado, libro la preseute eu M iu Juan de los Remedios A 14 le Marzo de 1877.— Juan Soler.
C O 10
A consecuencia de la ejecutoria de la causa ccimi-ual que se siguió al asiático Miguel, por homicidio de su paisauo y coinpañ aro Reman, Ambos contratados con D. José María Ruiz, en su ingenio «Dos Amigos,» se ha servido disponer el e>r. Juez de primera instancia eu providencia de laoy, notada por aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial de la Habauase convoquen á uu tai D. Antonio, uu D. Francisco y asiático Agustín, que eu 1874 oran, mayoral, boyero y coutramayoral, respectivamente del referido ingenio «Dos Amigos,» para q je dentro dequinto dia éomparezoau en este juzgado á prestar declaraciones —Y para que tanga efecto }o mandado libro la presente eu Remedios A 23 Uo Marzo de 1877—Martin MassiA.	0 0	10
Do ó don del Mr. Juez de 1* Instamela de esta ciudad y su partido, se convoca al interesado en las eos tas á que st» refiere la siguiente relaoiou, para quo se j preseute eu la escribanía de mi. cargo A percibir las partidas que Jé corresponden etr el ooueepto de quo si uo lo verifican deutro del término legal le parara perjuicio y se depositarán dichas partidas en Arcas Reales, bien entendido de que las expresadas partidas, proceden de oo-itas pag idas eu el año pasado de 1876 eu iUuha es-cribauía en el pleito sigüleUle.
Pesos. Cts.
Buina..
140	72
Id. de Baneticeucia.
Id. da Arquitectos municipales.
11. de Presidios.
I i. de las Sociedades Mercantiles.
11. de Bombero?»
11. de las carreras civiles.
. I I. dei Cuerpo do Telégrafos.
11. de Serventías pública?.
Estatutos del Colegio de A'>0 ' idos. Ordenanzas de Emancipados, id. para la coutrata de id.
Instrucción provisional administrativa"y|del Tesoro.
Re ^lamento del Consejo de Administración. Programas do 2.58 tónsoñanza.
Ordenanzas Municipales.
II. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario Je bolsi’lo.
Reglamento de las casas de salud.
mm
Reglamento sobre papel de multas.
Iuatruccion reglamentaria.
Irsy do terro-curriles.
Real Decreto do la Minería.
Rsglaméntj de aprendizaje de Artos ¡y ofi-
cios.
Eu. el pleito seguido por D. José María Fuentes contra D. Cárlos Galu Meuen-ilez en cobro ejecutiva dé pesos.
Al Secretarlo del Juzgadode Paz de Tagua-yabou, D. Pedro Vega........................ 26
Suma........$ 26
Y par -u publicación eu la Gaceta oficial cumpliendo cou lo 11 > tildado libro la presente en Mau Juau de los Rom adiós A 14 de Marzo de 1877.—José JimeueZ.
O O 1(>
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, par unte tn( ha dispuesto que por tres números (le la Gaoeta oficial, se convoque á D. José López, cuyas generales se ignorau, para que á primera audiencia A las oüee,.comparezca 011 este juzgado, sito eu la calle de CompostMá número 103, A evacuar un acto de justicia e 1 causa Orimlual.—Habaua Marzo 22 de 1877.— Arturo Galletti.	O G lu
El Mr.- Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, lia dispuesto s/ convoque su tre? uù'meros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ga briol’, conocido por el Cangrejo y A D. J Jsé enyos apellidos se ignorau y veoinos ampos que fu /roii de Regla en ¡á cálle da los Cocos, para que at seguddo día, posterior ál último auuneio, comparezcan en esto juzgado á eva Cüar uu acto de justicia eu cajsa criminal.— Guauaba-coá 3 dé Abrir de 1877.—Francisco W. Armeugol.
¡	......	c O 10
A consecuencia da 1-osautos abiutestato del ultrama-rtHo. D. Rafael Rodriguez y Rodriguez; lia dispuesto el Mr, Juez de primara instancia di! dis trida de J esus Ma-
Id. de Estad )3 Mayares de Plaza.
Id. sobre el modo de formar los expedientes de expropiación torzosa.
Id. qua observan las Corporaciones Municipales.
Id. de Carruaje?.
Id. para el Régimen ecooómieo y aimi ais trativo del ramo de »Sanidad.
Real Céium de expósito?.
Real Cédula de 30 le Kuero do 1355.
Ordenanz as de la Audi‘jncia.
Real Cé lul a de S ¡oiedudes auéuimas.
Id. do inventos artísticos.
Instrucción para la obrat za administrativa.
Regla monto dé milicias nrluuas.y rurales.
Ley de desvinculaciou.
Reglamento de las escardas profesionales.
Id. de estab'ecim'Outo de 2? Eu&euanza.
Id. de la Uuiveraidad.
Real Decreto sobre minería de 4 de Julio de 1825.
Nuevo plan do estudio?.
Reglamento para las escuelas profesión ale ep pintara y escultura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados de la Real Audiencia 1. 0,2. 0 3. 0 y 4. 0 tomo,
ria portante mí: sa convoqué pn-primara voz por niello dó là Gaceta oficial en 33 núroeroicoiisceutivnj á to-
dos los que so consideren 0011 derecho á heredar los lile ií ?á qúbaodospór fallecimiento dei expresado I). Rafael Ró'di'igliezy Rodríguez elcuai falleció en esta ciudad, el la de Nov.embre próximo pasado, sieiido natural de Prendes. Concejo de Carreña eu la provincia de Oviedo, dá'eátqJo saltero y dé treinta y Seis años de edad, igno-raudóáé qhíeues sean sus padres, para que eu el término ié tfei'uta dias cumpárezcau eu este juzgado cou los do-cumétítos qué lo justifiquen y por mevlio de letrado y Pfoc'urádór instruido y expausado A hacer valer el que íes asista, apóreibldo de que uo verifio lúdalo eu dicho térluiño seguirá su curso el jnicio parftndoles el parjui-ció quéÜubiérelugar.—Habaua Mar/.o 8de 1877.—Pedro Rouííguez Perez.	C O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 OE AßBIL DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuua y se dan consultas á cuautoa la soliciten, en atas Casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana ufl.m, 78; la dei sezundo. en la calle de Jesús Miarla uúin. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Maurique núm. 84; la del quiuto, calle de Suarez núm. 93; la del Bexto, calle de Estóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de Man José.—Inspector permauente, el Mr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado eu el presente mes, Exorno. 8r, D. Juau Bern icdy Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— Diputado de mes, limo. Sr. D. Vicente Hernández.	"
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR SaNTURÍO YCOMP.
El Mártes 10 del corriente á las doce del dia, se rematarán eri esta venduta por disposicioh del Mr. Juez de primera íaataucia del distiito del Pilar, A consecuencia de losautosordiuariosque le sigue D. Juan Bautista Oliver, A la Sociedad de Moller, Arango y Comp, 20 cajas champagne, que fueroia retusadas á $25 una eu .¡Uetes del Banco Espuño , está dispuesto se realice al Dlejor postor.
m	___________________________.__________
PAKTti IQtüIN'tl^lGA.
Sindicatura 41 del Xlxcmo. Ayuntamiento.
Mu despacho á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Tru-
Circnlares de la Audieucia 1.	2.° y
Ser. tomo.
Dislíosicioiies oficial éi desde Setiembre do 1854 á D.ciembra de 1860.
Medicámentos Sdo.retos y nuevos. Reglamento du Medicina y Otrugía.
Id. del Cuerpo de Sanidad militar.
Estatutos y R?giamentos del Banco Español, l’rogramis de la Universidad.
Apéndice á la. Iustmccion de Aduanas.
Ley de Ayuntamiento?.
Reglamento para lo» Síndico?.
Disposiciones del Excuio. Sr. Gobernador Capitán General para organizar los estudios. Reglamento de hipotecas.
RíuJ. Decreto sobre unidad de fueres.
Ley de extranjería.
Lista de las obras de Texlo.
Ley sobre retiro.
Reglaüiento orgánico de Aduaneros. Colección de disposiciones desolónos. Inst-uocion para el establecimiento y cobranza del impuesto sobro esclavos.
Geografía de la Isla por Uichardo, 1.,r, 2. * , 3. 85 y 4.85 parle.
tXTagítoua ó empleado de Hacienda.
Títulos de Doctores.
Arancel de costa* procesales, (en pliego.) Tarifa de carruaje».
Reglamento de oiudadelas.
Matrículas para el Iustituto.
Estados para los Curas.
Reglamento para el juego de gallos. Certificados de Cesantes.
Títulos de 2.53 Enseñanza.
Hojas de servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley do esclavos.
Contratas para los chinos.
Programas do Geografía ó historiado España.
Reglamento de lascabas de Socorro.
Hojas estadísticas criminales de guerra. Disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General en 7 dé Febrero de 1874.
Disposicienea sobre la Milicia [Ouaderco
1.°0
Id. tu. id. [Cuaderno 2. ° ]
Disposición sobre la emisión do 20 millones de pasos en títulos al portador.
Reglamentos de lascasas'de empeños. Arancel del Notariado [en cuaderno].
Id. id. [en pliego,]
Títulos para privilegio?.
jiUo.
Una persona instruida en la educación pri«
¡Tiaria elemsiitat, des,a colocarse cou una familia en el campo para dar lecciones á niños (le pequeña edad.—Eu esta impreuta impondrán.
RX!I.AC203r2á JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA FU-blicada en Madrid por el 8r. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurreccipnes y embargos de la isla
de Cuba se hau recibido y están en circulación. La á carao del Sr. D. José Toribío do
snscricion estáá cargo Arazoza, calle dé Teniénte-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO de las regiones Australes, hecho por el Ge. aera! D. Redro Fernandez de Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
S . liada de venta en el despacho de esta Imprenta al precio (le 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
oReglamentos ¿ impresos de venta en el despacho de esta Imprenta,
Banjo dé biicu Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos de establecimientos insalubres. ,1 i. de la División de Haciendas Comunes. Id. para la Introducción de trabajadores chinos.
Instrucción del 30 p. §
1>R F £lilX GIIMLX
MaDICO-CIR.UJAWO.PA-B.TaaO.
De vuelta de su viaja á Europa, se ofrece á su auligua clientela y al oúbUco en general. Consulta da 11 á i gratis para los pobres, Campanario 33.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve d epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúoar en terrón del azúcar enpol-i>o y persuadidos de que solo por ignorar dichos’ individuos que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria A du de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que pot parte de los infractores no pueda alejarse ignorancia en su caso han determinado publicar ia cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieitaiu, Teniente General de loa Ejércitos
■ANacionalea. Gobernador y Capitán General de la Isla
do Cuba etc. etc.
-\$I’or cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que A fin de asegurar La propiedad de un sistema de laDricar azúcar en terrón de iaazúcar en polvo, conforme álo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido cou las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo <X nombre del Gobierno de la Nación piar esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar 6 vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia ol de Mayo de 1878, eu que con cluirá señalándoselo ol término do un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que debqjá acreditar en la forma al electo establecida pudionuo ceder, permutar vender ó de otra cualquier, manera enagenur por contrato 6 por última voluntad en todo ó parle ef derecho exclusivo que se ie asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de ia Nación en esta materia con prokiOicion d toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de il tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas eu el concepto que esta gracia etc.—Dado en ia Habaua á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltadn.—Hay un sello que dice.—Gobierno ¡Superior Político de ia Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testameutaria, vedo y traspaso este privilegio porcl térmiuo que resta para su vencimiento á losSres. D. José A. de Moroa y D- Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el pre sente.—Cerro 16 de Julio de 1.876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de 1870.—E. V’. Moroa y Hu?
CASA DE EDUCACION.
Colegio do Trímera Enseñanza y clases de Comercio.
PARA UN NUMERO FIJO DE ALUMN03.
El dia 4 de Abril próximo, coutinuará sus taraas esta nueva oasa de educación, situada en el espacioso y ventilado edificio, calle de la Concordia núm. 64, qu» reúne todas ias condiciones higiénicas, que puedou exi-jirse Aesta clase de'establecimientos y tiene eu maguí-fleos departamentos,' expresamente preparados el refec. torio, lavatorio, baños, dormitorios, etc. etc,, y las Aulas para las clases perfectamente arregladas y surtidas de todoa los útiles y aparatos u^pe^áfios para ia enseñanza.
Tiene Dumbíeu un local ápropósjto parja gimnasio y recreo y por Ultimo para los f>P5»pos en djas. determinados, como so hace en los principales establecimientos ds educación, cuenta ef Colegio cou uúa hermoéá quinta cerca do esta capital.	..	«¡	{ »•
Decididos á que la enseñanza que ofrecemos, ara real y verdaderamente efectjyñ para los alumnos’, contamos cou un personal de profesores dignos é ilustrado» bajo todos conccpLos 6 iuoisUmaa eu admitir solamente, aunque nos han pedido que ampliemos el número, los treinta pupilos, veinte y oinco medio-pupilos y veinte y cinco externos, que fijamos desde el principio, y bajo as condiciones que se iusertau en el anuncio publicado eu el Diario de la Marina, que como se verá, liemos hecho mas ventajosas todavía para lo» señorea ladres de familia.—Habana, Mattíó 31 lié' 1877.—José ier mmdez Mederos.	v
hneidfill
«ASIMEIE »E ÉOJÍStfcl A
¡Sobre materias de (tohiernoy ¡Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan iguei Ortiz, Jefe de Administración de:±, ’i. oíase pesante.
Cou autorización dol GobiérfiO G.onoral.
T ene por olje o medíame módicos honorario«. Dar mu parecer A las personas partiqujares sobte si dereohrt que pueda >iei«tirlW ea a'Wutos que se ven-
El que suscribe, propietario do la vega com
puesta da nos caballerías y ocho cordeles de tierra ue la hacieuda «S. Mebastian,» marcada eu el plano del reparto coa el número veinte y tre», consignándole cuarenta pesos de cánou anual A favor de dicha hacienda, cuya vega la hubo por r.-mate y perteneció AD. José Padrón; deseando alionar Jos censos que reconoció eu el remate, A su legitimo dueño, espera que este 6 su representante ocurra A cobrar los setecientos ochema y tres pesos treinfa y tío ce uta vos en oro que reconoció, y ochenta pesos de tribuios que veucerán eu 1? de Agosto del año actual, pudieudo para ésto, ocurrir A su morada, que és eu la misma ñuca.—Manuel Bringas.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE UBTRAM4.S.
Colecocion Je todas las disposiciones de ca ráeter geue-al, dictadas por el mismo. Se ad miten suscribiónos en la Imprenta del Gobierno 4 los precios siguientes:
Por tres meses.......	  2	$	oro.
Por seis meses................ 4	$	oro.
Por un año...................   8	$	oro.
CÍACTA€SBA
-DIO
tlleu en lt»s oficinas civile», económicas y oiumclfa-!es, y »obre la Oponuíui lad, (r.frha ÿ dirécolon deán
recurso« que paroi'leo los l«f*e!p3 Ollfll 1 ■ !:	! ni
Redactar cuan.lo proctdau ,lcv>,recursos y expoii-cioues que se dirijan A las t ulorldadef.
Procurar d«cí»iohes JgsftS, Administrar Menta pai-t'éblsrei y otthrxr cou la comiwion d'e 2 j>.§ ciélito coat a a Test reri».	, ,
SOüHJUADli AXOVIJIA8.
•	'<>ui im g.my A.
Compañía do Almacenos do Regla y Banco del Comercio.
La Junta Directiva, en señon celebrada el dia de ayer y en vista del re»ultadd ’de las Operación«« de 1» empresa, acordó repartir & los Sre«. accionistas, por cuenta de iae utilidades obtenida? quel primer trimestre d6 este año, uu dividendo do 1 y 80'ééntlmo» por ciento eu oro, pagtxdefb' en bliletés u6i Banco Español al tipo de 125 por 100 premio.
T en cumplimiento de ,Jo «eordado se hace saber que el pago de dioho dividendo enlpezarA á efectuarse el dia Î6 del corriente.—Habaua 5 de Abril de 1877.— El Director, José A. Fesser, t '
Sociedad General de Orédito Territorial Cubano en liquidation.
Se cita A los Sre». accionistas A Junta general p»ra el dia catorce de Abril corrtento A ia un» de la tarde, en
la casa núm. 85 de la calle de la Habaua, epu objeto de
'Iqu
darles cuenta de la liquidación, (le elegir'uu liquidador suplente y de tratar de los demás asuntds que estimen conveuientes; constituyéudoie'la Juma cualquiera que sea el número de ios que aHístau. . t •>
Habana y Abril 5 de 1877.—Bfts .Liquidadores, Mariano Díaz.—Rafael R. Torices.
Banco industrial.
La Juuta general de accionistas convocada para el
doce dei corriente, no piado calebrarse por falta de la concurrencia necesaria. La Directiva con arreglo 4 1° prevenido eu el articulo 47 dé’ los Estatutos, ha acordado se convoque por segun-f* .Vei para ' dicha Junta general, que se efectuará el uue\¡e de éabrjl próximo 4 las doce del dia, eu la cae,a de este Banco, calle de la
Amargura número 3.	..... ’
Los objetos de la indicada reunión de accionista» serán: acordar sobre la aprobación dei balance que el Mr Director presentará *obrq ia de los dividendos determinados eu el año último y sobre lo demás conveniente á los intereses del establecimiento, y elegir Presídeme, Vice-preskleDte.y tres vocales de ¡a Junta Directiva por haber cumplido el tiempo de su ejercióle
los que tioy desempeñan estos cargos. /,
.... •.»
Me advierte, que según lo opdeua el citado articule 47, la Junta general se constituirá, sean cuáles fuereii el número y la representación de ios sócios que asista11-Habana 2V ue Marzo de 1877.,—Rqdto Gouzttle8
Llórente, Secretario.
’	"	■ • !• mi l i (1 i . u I
P A lì VE
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUÍAR NUM 111.
JOSE BHCZOJ
ABOGADO.
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
PUERTO DE LA HABANA.
| UO ¡v A ■ i, 0 : f. ■ EUTRAIIAP 1»K T4UVKSI*
. : i / Jil - .
Dia 8.	■ ■	,	• ,	,
De Paisanduc, Puerto-Ríóo y Cárdenas en 90 días, eap. Audaz, cap. Botet, too. 222, cbn tasajo á Man, y Comp.	'ti A ni u
---Manthomas, Puerto-Rico y escalas en 12 días, vap
esp. Nuevo Barcelona, cap. Uaua, ton. 76Í, c»“ «(Vetos A R. Herrera. Pasj». 306. >
---Filad»1 fia en 18 diah, gol. amt>r. J. J.. Lancaster,
cap. Harnbes, ton. 653, con efectos á ButnhauJí Comp.	"	,
Dia 9. -	1 r !	’■'	'
De Santander, Corufia y Puerto-Rico en 19 dias, vap esp. Santander, «ap. Bayona, fon. 570, con fruto¡ M. Calvo y Comp. Paejs. 431.
SALIDAS.
Para Veracruz, vap. amer. City Of Havana, cap. W*5 Intosch.	, ..
---\. York, vap. amer. Columbus, cap. Fern.
---Manthomas, vap. iug.'Ebro, cap. ilucaii y..
---Charleston, berg. esp. Toro, cap.! Maym.is.
----Pauzacola, bare. esp. Mutilde, cap. Badiola.
Imp. del Gobjbsno y Capit»u Genvbax pobS.^
i