■Mete*
'Jn -4- O.jjw** M, *, n-*—.,,... -.■■ . >. à—--,r—-	,| „
desempeñaba, so anuncia para que lo; sargentos, cabos y soldados licenciados del Ejército que dcpéí-n ocuparla, presenteu sus solicitudes en la Dirección de dicho Establecimiento cu el término do diez días á contar dos ic la fecha; en la inteligencia de que serán preferidos los ¡que ’
Capitán Gene al de cela Isbi, con la consulta del Sr. Auditor general do Ejército, y per ante mí su Escribano cije: qae en observancia de las disposiciones ::u rigen debía mandar y mandaba, que el dia veinte y u o i'el corriente mes, se r ase visita general:'; l.ddo* ios pre-os sr jetos a) jüzgado
,i .-esm Cnpiumía Genera!, yáWqne lo ¿stáuijñ„¿"'¿otóffeu prestado , ir unmnas f-rmadas por hsca es mi liares, te- ; Cuerpo do Artillería. t>rendo lujar el acto en <1 cuartel de la Fuerza j lÍRhan» d tf.de d las ocho de la mañana del citado día estarán reunidos',los preses con sus fiscales para que por estos eo dén las explicaciones oportunas «cerca del estado de los procedimientos: que1 »demás, por cadff'fie&l ee forme una relación con cuatro cabillas poniendo en la primera el nombre y sp-d ido de los presos, en la segunda 1¡:8 fechas de sús prfsioucs, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta o¡ estado de la causa: que dicha velación en la forma precisada y por duplicado, la éntregaián los fiscales ba-' ida l al Escribano de Operan,!
Habana Marzo 0 de 1877. ’ rector, Luis de Villaverde.
sus servicios cu el Corono! Di-
i > su responseb
quien las rendirá numerándolas por el orden en
que vengan
ir-
lisst i las t-es de la ter le do la ante-pera da la v sita: que s ■ prevengati los fiscales | \ (!'. mas empleados que intervengan en los pío- ! c so?, la asi«tcueia a! acto, que se - artici po es- i !■ auto : ! Excreto. Sr. Gobernador Militar do la : Plaza i ara que se comunique ú los cuerpos de
Habilitación de las Escuelas Municipales de la Habana.
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuntamiento los baborts del personal de las referida: escuelas, correspondientes al mes de Abril del año próximo pasado, se avisaá I03 interesados para que se sirvau concurrir de 7 á 9 de la mañana y de 10 á 4 de la tarde en dias hábiles á la calle del Ubispo iiúru. 84.
Habana 10 de Marzo de 1877.—El Habilitado, Andrés Pego.
Junta de gobierno de la Gasa General dementes.—Secretaría.
de

| Aprobado por ol; Excmo. Sr. Gobernado.
-	-	i General e! pliego do condiciones formado pa» s
guarnición en h- orden (.el dio, ■; fio no que loa ; cacar á pública subasta ¡el suministro de la caí -ror-pectvoB jefes cuiden deque por los fiscales se ¡ no que el Asilo General de dementes necesiP < unirla cxactaniotilo lo mandado y se hagan les ; durante el reato del actual t ño económico, b taaotá en i a. i o: tya prevenida; y por ú tirpo qu3 ¡ Juotaxie gobernó de d cbo Establecimiento li
| tenido á bien eeña'ar para c-1 acto de la licitación | <1 miércoles 14 del próximo mes de Marzo á lar i doce de su mañana c-n el despacho do! Ilustrísi mo Sr. Secretario del Gobierno General, Presidente de esta Corporación, bajo las condiciones
en
¡e publique esta disposición poniéndose oópia (1 Estado May ir á los linos oportunos;
Qae por ( te fu unto que S. E. proveyó y acordó cono! 8r. Au lito/, lo mandó y firma con H. S. (¡o que cerítficc,—Joaquín Jovollar.— -losé Tomas de Albtirran.—Jo?é García Tejada. Y ¡ara su ¡úhioacion en la Gaceta oficial de es-ti Ciudad libro ia presento en la Habana á seis de Marzo do mil cehoeisntos setenta y siete.— José Garda 'leja a.
Gobierno Militar do la Habana.
1). Juan Ií. Onix de León, Alférez tercer Ayudante Estado Mayor de Plaza y Fiscal por ol Excmo General Gobernador Militar de esta Plaza.
dèi
Sr.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la 2? sección de la brigada Sanitaria de esta Isla, -Tose Fernandez Llorona á quien estoy sumariando por el citado . delito: y usando de la jurisdicción que el Rey nuestro Sr. (q. O. g.) tiene concedido en estos casos por sus Reales ordenanzas a los oficiales do su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo, por este primer edicto y pregón al iniciado soldado José »Fernandez Llorens, señalándolo el calabozo del hospital de San Ambrosio de esta Plaza en el que deberá presentarse en el término de 30 dias, c.nitado3 desdo esta publicación, á dar sus descargos en J.i ¡urinaria de referencia: si así lo verificase, se lo oirá y administrará cumplida justicia, y de no comparecer, se procederá á- lo que haya lugar.
Habana 9 do Marzo de 1-877.—Juan U. Ortiz. sumandádó, Timoteo Goinoz.
-Por
]>. francisco Rodríguez Moreno, Teniente Coronel Comandante de Infantería Fiscal de la Comisión permanente en esta Plaza por el Excmo. Sr. Capitán General etc.
Hallándose ausento de esta Plaza el paisano I>. Francisco Coppinger natural de la misma á quien estoy sumariando por el delito dé infidencia, usando de. las facultades que. conceden las Reales ordenanzas en estos curas á los Jefes y oficiales del Ejército, por el presento cito llamo y emplazo por 3er. edicto al expresado individuo, señalándole la Cárcel Nacional do esta Capital donde deberá presentarse dentro del término de 10 dias contados desde la publicación de este edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se seguirá lácausa en rebeldía.
Habana Marzo 3 do 1S77.—Francisco Rodríguez.
Piscada Militar permanente en esta Pasa.
Don Juan P- ña y Mata, Comandante de Infantería y'Fiscal rabilar permanente en esta Plaza.	i
Teniendo que declarar en causa de que eóy final de ó den superior, D. Santiago Conde y J). Francisco Rodríguez, que en Junio y algún mes siguiente del año.próximo, pasado, jugaron o<. mo S ole s ó Compañía del hotel Universo, rito ¡ rimero, en la cali© del Obispo número 16 y después, en la de Bernnza t limero 30: y en cuyos puntos se manifiesta per la Policía de ceta f Cmdad noex'st', se lee cita, llama y emplaza por «-te primer edicto, t ara quo se presenten en el i término de mi mes contando desde esta feche, ! ante la iisca í«. de mi cargó, sita campamento do 1 ia Cabaña pabí'lon «le Jefes número 2; corriéndoles el perjuicio que l aya lugar (¡kbo plazo no se presentaren.—Y gachí su cc nacimiento, se hic
que prescribe el expresado pliego que se halla Je manifiesto desdo el dia de la fecha hasta el anterirr al do la subasta en la Secretaría de h j citada Junta situada en la del referido Gobionu ! General.
Los proposiciones que se sujetarán en su redacción al modelo que á continuación se iti serta, se harán en püegocerrado, consigqáudose á iu dorso ol nombro del. autor, debiendo su entregad; s en la Secretaría de ia indicada Junta des le la víspera del remate hasta una hora ánler de verificarse éste, siendo requisito indis peiísablc* para su admisión, de que cada uno traíga unida la carta do pago que acredito ha bor hecho en ias oficinas del Asilo GenoraPiie d~ mentes uu depósito provisional de 500 peses billetes.
Será desechada toda proposición cuyos precios excedan de los marcados como límite teii < precitado pdego, que son 2 peso) 45 cen avo-bro arroba de c»rae masa, y 1 peso 77 centavos tauibien en oro la de hueso y choquezuela.
El jara a! que rasa te rematador de osle servicio, se verificará en oro, ó en billetes de! B.moo Espafnl (le la Habana, con la toaificá-ciun que el Gobierno periódicamente señala para ios servicios dei Estado.
Htbaua Febrero 24 de 1877.—El Secretario, Francisco Petisme.
Modelo do proposición que se cita.
D. N.....N.....vecino de......enterado dei
anuncio publicado e i Ja Gaceta de......y de los
requisitos que se exigen para adjudica - en pú
bliéa subasta el suministro de.......que pueda
je.cesi.tar la Casa Gen ral de d-omeiitos en los meses que faltan para terminar el año económico de 1876 á 77 que finaliza en 30 de Junio de 1877, se compromete á verificar el suministro I ájos precio» siguientes (aquí la relación en que se exprese sin enmienda y artículo por artículo, il precio á que cada lioitador pueda hacer el suministro no excediendo ninguno de dichos ¡ recios al tipo mareado siendo adjunta la caria de abonó qu3 acredite el depósito ¡ revio)
Fecha y firma del intere ado.
Liverpool png? en L<>ndreB... |
Bristol......................I
Bristol pag? eu	LOndres.....I lj s 13} P.
Glasgow................ .... I
Glasgow pag? en	LOndres. ... |
Greenock..................   I
Greenock pag? eu L Cadres... J
Hamburgo............——....... 1 ft 1} D.
Paris.... ...................j
Havre......................  !
Havre pag? en Paris..........
Marsella.................... I
Marsella pag? en Paris......... |
Burdeos...................   i
Burdens nag? en Paris........j
Nantes.................... ..}i ft 1} P.
Nante3 pag? eu Paris.........I
Nancy........................|
Nancy pag? an Paris......... i
Amberes..,...................1
A inheres pag? en Paris.......J
New York....................  j
Boston...................... I
Boston pag? eu N. York....... 1
Baltimore pag? en N. York....!
viladelfla...................I
Filadelila pag? en N. York...I
New Orleans................. I
New Orleans pag? en N. York. 1
Mobil a..................... I
Mobila pag? en N. York............| Currency.
f’ortland..............-.....11} ft 2 D. 60 djv.
Portland pag? en N. York.. I } ft 1 D. civ.
Bangor......................- I
Bangor pag? eu N York........ |
t’rovidencia.................
Providenoii pag? en N. York
Montreal.....................
\fantrea! pag? en N. York.....
Brist 1......................
Bristol pagn eu N. York......
Wilmington...................
Wilmington pag?en N. York.
Halifax.:...................
Halifax pag? en N. York.......j
Franckfort..................  |
Francfort pag? en N. York.....j
mato presentarán al Sr. Gobernador, Pr esidente, sus pliegos de propósicionea bajo cubierta rala el dia señalado para el acto, á los ^ . acompañará el documento que acredite el depósito, ó ia carta ác aliono que so indica en la condición segunda, y el ilustre Ayuntamiento adjudicará el remate al postor que ofrezca ma y ores ventajas á tus fondos,
9.	° El rematador podrá exigir ¡acucia que te 6( ñala á las mesas cok cadas en el patio, á¡ aire libre, á todos ios vendedores que, por sustraerse del pago de la referida cuota, se sitúen m lá parte exterior de ios cuatro frentes del mercado do Santo Tomás.
10.	El IIusí re Ayuntamiento no responde si rematador de ningún perjuicio que pueda sobrevenirle durante el tkmpo de eu compro ni i o, y cualquiera duda que se suscite se decidirá
por la via gubernativa, y agotada esta por la •ontenciosa-administrativa, eu el orden que corresponda.
11.	No so oirá ninguna ¡¡reposición que buje de «diez y siete mil quinientos pisos tuoro del cuño es¡añol,» ó su equivalente eu billetes
1	1 "TI	—	-
Oro del cuño español.....
.....i
(Abrió de 123} ft 124 y queda á las 2} de b. tarde de 124} ft 125 P.
Descuento mercantil.... .. „... 8 ftlo anual.
Habana 13 de Marzo de 1877.—El Sindico, I. Pe-ñalver.
CÍ1AKTA ÍI cc !OX.
OFICINAS DEE INTERIOR, ilustre Ayuntamiento de Matanza?. Sccrclaría.
l’erótdin del Sr. Brigadier Gobernador. PresideiHe, se hace saber ai público estar señ;¡ lado el dia 23 de Marzo próximo ] ara que ten ga efecto el remato del arbiirio «Pensión d* mesillas en el Mercado de Santo Tomás de cst; Ciudad,» con cujeciou al pliego efe condiciouif que se inserta á continuación; advirtióadose que tendrá, lugar la subasta auto el Ilustre Ayunta miento, á ¡a3 ocho do ia n auana del dia señalado y que esta srrá por el tiempo que falte parí* terminar el año económico actual y por el rile, 1877 á 1878.
si verificado ¡vara que He-público en
los
periódicos diarios de esta capita!,'filmándolo on D Jlabaña á 5 de Marzo de lb77.—Juan Peña, i Mr su mandato.—El Capitán Stcretario, Juan
Grau.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.—Fiscalía de causas.
Por este f>. Joaquin
us, natural de Tarrago)
í mi primer edicto, cito, llamo y emplazo,« Farrucha y Willcns, hijo de Francisco y Dolo-es, niiLunu de Tarragona, casado, do 37 años de edad, eguudo piloto de la matrícula do Mata,! ó y Capitán que fue del armamento de la limpia del puerto de Matanzas <-n Enero de 1868. D. Eduardo Berra, natural de Cataluña, casado, do 34 años do edad, y gerente do la Sociedad e-iableeida en esta Plaza bajo la razón do Berra y Sorra, para que dentro nuevo dias contados desdo esta fecha comparezcan en esta Fiscalía de causas para que evacúen mi acto dejusticia en el expediente formado por la-pérdida de la patente del pailebot «Nueva Estrella« apercibidos que de lio verificarlo soles'declarará en rebeldía tejiéndose por bastante los Estrados dei Tribunal para las
notificaciones que ocurran.
Habana Febrero 28 de 1877.—Manuel do Guzman.
—Por su mandato,Rafael Muñoz.
cito, llamo y cicp cuyas generali s
goleta
J’or esta mi teret r ; carta de edicto y pregón lazo al manilo Dolo:ia Londy - -0-v	, tripúlente quefuéde
tutelila ¡u L. Y.-A!. K icwics parali entro do nuiv«.' mas contados desdo esta rta Fiscalía do causis á ¡uc le resulta en la finn»-que so le sigue ¡ or deserción de abordo dei opresadahu mi; 8<gi !0 de qu t si a: í lo hicio-c 8-.; ¡o oira y admiirs.ra?4 cutufibda justici:1.-Habana Febrero 24 do J877.—Manuel do Guzman.
que
lochi!
i ¡a
compii cz:a en i jarse deja.culpn
\t
andado, l¡
or su mi
Don Pedro Azuar y « ojia Fuente Pila, Tonionlo do Navio do 1? clase do la Armada, Ayudante de es.la Comandancia do M urina y Fiscal do esta
causa.
Por el présenlo, mi .primor edicto, y en uso do las facultades que mo están concedidas por •8. Al. el Rey ( q. D. g.) en sus Peales ordenanzas, llamo, cito y einphiz al individuo Domingo Ntiñoz, conocido por el « Chileno » barilío (¡no ha sido do la almadraba « Torre Gorda» y la actualidad debo encontrarse en la Ha-cuyo punto so desertó á la salida para oslo Puerto dol Vapor Español «.Pasaje,» del cual era fogonero, para quo en el término de oü- <|¡í¡s ¡i oontar ¡iesdo la inserción del presento n ol .Boletín oficial de la Habana, so o i esta Dependencia para evacuar un jutticia, apercibido que de no hacerlo, rá el perjuicio á quo haya Iligar.
Cádiz 18 do linoro do 1877.— Podro Azuar,
quo en baíni, tin
presente acto do lo para-
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador.General el plirg) do condiciones formado ¡a:a subastar el arriendo del local destinado á cr atina cu ol Asilo Geueral do dementes, por el término do dos añ 's y b jo el tipo de 85 pesos oro nseusuu-le ; la Juuta de gobierno de dicho Establecimiento ha te: ido á bien si ñalar ¡mía el acto «le la licitación el dia 14 del próximo mes de Marzo á la una de eu mañana en el despacho del IiuFfrísimo Sr. Secretario del Gobierno Genera!, Presidente de esta Corporación, bajo las condiciones que prescribo el expresado p'icgo que se llalla uo manifiesto desde el dia de la locha, basta el anterior al do la subasta, en la Secretaría d ■ la-citada. Junta situada eu la del referido Gobierno General.
Lis proposiciones que se sujetarán en su
Pliego de condiciones bajólas cuales rcmatael Ilustre Ayuntamiento el derecho quo pagan las mesas do que se sirvan eu ¡la plaza del mercado de Santo Tomás, los vendedores que acuden á el-1
1.	p El remato será por el término que s expresa en el encabezamiento del anuncio i coutar desdo el dia que el postor á quien so adjudique el remate, tome posesión do ¡as mésaselo; deio.-hos sesubastau.
2.	Para poder hacer proposiciones, será necesario depositar-cu ta trficiua Billa Oajt» de Ib Municipalidad, autes de-presentar el pliego de proposiciones, la suma de quinientos posos eu oro, ó en su defecto, carta de abono ilo persona idónea á satisfacción de la Corporación, como garantía indispensable para hacer postura, la «que no se devolverá al que se le adjudique e' remate basta quo no dé ¡a correspondiente lianza que re sponda a! cumplimiento del compromiso que contra’.
8.13 El número de mesas quo recibirá e1 r. matador será el de 393, distribuidas en esta forma: 36 tarimas para vender péscalo, 9 en ios colgadizos, 28 con anaqueles y 320 en el patio.
4. p El rematador no podrá cobrar por la-mesa3, sino losprecios queá continuación se cxi resan, á sabti: por las quo cstáu en loi colgadizos, 80 centavos oro cada db; por las tarimaspaia vender pescado, 30 id. id. id.; por las que tengan anaquel s, 20 id. id. id. y por 1 as que están en el patio, 23 á 20 cte. y 292 á 15 id. id. id.
5.84 Será de cuenta del rematador reparar y p' mar las mesas que lo necesita: en para que
íedaccion ai modelo qua á continuación se in- se oot.seryeu e.i buen estado de servicio, según
1 il especial que cada una preste (1 dia que ee haga cargo de ellas y con el fin «le que al terminar su compronvso pueda devolverlas en el mismo bren ostalo de. conservación, así como que cualquiera obra que en sentido de rmjora se haga en dichas nnsa?, ya por los que las ocupen, ya ¡ or ei rematador, quedarán á bei eücio del Ilustre Ayuntamiento; en el bien entendido qre \i las que te ejecutar«.u motivasen aumento sobre la cuota que esta ¡diego señala á cada clase, la mitad de (so aumento lo abonará ( 1 rematador á la Municipalidad, fuera del precio fijado en el remate, y la otra mitad quedará á su beneficio, lo mismo que si sj aumentase el número con otra; mesas nuevat; adviniéndose que cualquiera variación que se quiera hacer eu las exis lentes se efectuará prèvia la iustrneciou del respectivo < xpe líente en la torma que hoy se verifica.	- -
6.	p El Ilustre Ayuntamiento beneficia este remate faoilitíndole ;.l rematador el local en quo se depositan las cabalgaduras de los vende-doies que tumuli mesas, sin que por este servicio pueda exigir retribución alguna, puesto que es ainAo á la ocupación de las referidas mesas; siendo de cuenta del rematador pomr en el local un dependiente que reciba, cuiue y entregue ¡as ■ abslga luras que en él fe el podton, así como tomar, todas las precauciones quo eonsi-
¡ ilere oportunas á la segur.dad de e las, par se:-respousable del valor de Jas que en poder dol dependiente se extraviasen.
7.	“ Rl rematador otorgan! fianza hipotecaria á satisfacción dei Ilustre Ayuntamieut« ; siendo de cuenta del primero.el reintegro de« paro'. seílado.y los gustos de la eorrospondieu e escritura, ó depositará eu calida i do tal m la Caja de ¡a ('orporaoion el va'or d¿ un trimestre eú oí o español, que sirva de garantiva! exacto cumplimiento del ton a’o, cuyo depósito se.ha á antes de tomar posesión de las mesa-, entendiéndose quo trascurridas tres semanas, ^in que ol rematador haya exhibido en ia Caja do la
serte, so harán en pliego cerrado consignándose á su dorso el nombre del autor, debiendo ser entiegudai en la Secictuiii de lt indicada Juuta desdo la víspera del remate basta uua hora á'ites do verificaras éste, siendo requisito indispensable para su admitiou, de que cada ano ¡raiga unida ia carta de pago queair-dite haberse bi cho el depósito provisional de 34 pe-os oro ó su equivalente en billete, en las (ditinas dei Asiio G«'-uerul de dementes, y será desechada la proposición ouc no cubra el referido tij o rnarcádo.
Habana febrero 24 de 1877.—El 8c retalio, Lrañasco Petisme.
Modelo de proposición quo cc cita.
D. N......N........vecino do la calle do
......núm......ofrece por el alquiler mensual
do ia casa cantina del Asilo do dementes la cantidad de.......peros oro [en letra] eujetándose
eu todas y en cada una de sus panes a! pliego de condiciones publicado cala Gaceta oficial.
Fecha y firma.
Orlen de. la plaza Uel 13 de Marzo te 3877.
Sei;vicio para el 14.
Jefe ¡le dia.—D. José Rojas Martin, Temiente Coronel 2? Jefe del Batallón do Farad».
Parada.—3er. Batallón de Voluntario:.
S do t¿atei'!!Í.P.C: 1 üat^ecHJL.repÓSÍt0 de Ius" Idcin núin. 4.......J
Campamento dol Príncipe.—Depósito de transeun-del Cuartel de Madera.—Compañía dd
tes.
Guardia Príncipe.
Id. m eu encastillo de la Punta.—Batallón, de Ingenieros <if Ejército.
Idem de la Batería de la Reinal—Artillería ft pió de Ejército.
lteten eu el Cuartel del Regimiento Caballería d« Voluntarios.—3er. Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesús dei Monte.—2? Compañía dd dicho bando.
Hospital. —R. Dionisio Martínez Cruz, Capitán del Batallón Depósito de Instrucción.
Ei Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Pirotecnia Muhtar de la Habana.
Diroccici!. Exntiendó vacuate una pii Wa l’iroti iniíi, cor d suo treinta pisos oí o, po
za. do Jilo men
portevi i-ua! d*
fallecimiento del que
íolegio ia Correderos «r srotarle.u somerci3li3 cela Sabana.
CAMBIOS ............1
Madrid.................
Barcelona...............
S intender ........ ....
Bilbao............
San Sebastian........
Ciid i *................
-ovilla................
liras plazas de España
í. (luiros..............
Liverpool...............
¡ 1} ft 4 P. según plaza . ¡-y cantidad.
Corporación, laep«rte.; alícuotas que á cada uua de odas corresponda, ei CDj rodará el opoituno parte que el caso exige, para que 11 expresasia Corporación acuerde lo que juzguo conducente á asegurar sus interesep, perdiendo el rematador u depósiti : y si optase po? la fianza hipotecaria, la p'rdida quo «ufiirá en el ea-o de no curn-piir su compromiso eu les termines qi.e en este ; juícuio se íudicau, será también del importe de lo q ie corresponda á un trimestre en el valor del remate, cou mas los dañes y perjuicios que por esta causa ¡ludiera ocasionar á la Corporación.
8.55 Los quo dotó ’n tomar parto en el rc-
|del Banco Español de la Habana, al tino que i obra en el dia, ó cobrare en ¡osucesivo el llu ro Ayuntamiento sus impuestos per cada año poi é*,y solo te admitirán pujas á la liana, por ¿pació do diez minutos, cuando resultaren dos ó mas proposiciones iguales.
12.	El rematador no podrá cobrar las cuo-s que deban iavisfacer. los vendedores qu copan las mesas, ríuo en la misma especie, ó ipo do equivalen-ara, ú qae pague al Ilustre Ayuntamiento, según lo expresado eu la condi •iun anterior, pues en caso de hacerlo eu bilie eos del Banco Español de la Habana, será ett el equivalente á que exhiba, ol ¡ recio del remate recayendo eu él toda la íesponsabllidai á que hubiere lugar si procediere de otro modo.
13.	El rematador entregará precisamente los sábadjs de cada semana ia cantidad propor cional quo corresponda, cou arreglo al tipo ¿jado eu el remate, ea la oficina de Ci ja de la Cor poraciou, sin que para no verificarlo, valga pretexto ni causa alguna, pues le pararán lo perjuicios que su falta originase según se expr.
«a en la condición 7. p
14.	Bi concluido el 'término dol presente órnate, uo se hubiere podido celebrar para c lia que finalice esto el nuevo que corresponde al rematador continuará eu posesión, bajo las internas condiciones de e¿te p'iego, hasta qu ->au adjudicado e! que deba ceiebraraq.
15.	Celebrado el remate, el rematador, no podrá ex jir alteración alguna eu las c indicioue. iel presente¡h< ge,sean cuate« fueren las cau ras que se piesenteu j ara intentar o.
Loque so anuucia pera general conocí mió uto.
Hilanzas 21 de Febre’p de 1877 crclario, Miguel Gastón y Gastón.
Las proposiciones Be harán en pliego cerrado y girarán sobre el tanto por ciento ó la retribución que hayan de percibir loa interesados y sobre las garantías que ofrezcan para responder al mango de los intereses que se les confie.
Y fiara su publicación ou nueve números de la Gaceta oficia), expido el presente eu Nueva Paz á 5 de Marzo de 3 877. Melchor Ifiguera.
Ilustro Ayuntamiento de Güines.—Secretaria.
Eu el expedieute de apremio seguido contra el Excmo. Sr. Conde Odieilly en Gobro ¡el impuesto del 15 p.§ ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador, Presidente, que el dia 15 del corriente á las doce Jestt mañanay en las puertas de la casa de Gobierno, se verifique el remate de tres yeguas con sus crias, una potranca, dos burra?, tres burros y dos vacas paridas, cuyos auimales han sido tarados en quinientos ocheu-ta y nueve pesos en billetes del Banco Español, cuyo remate se adjudicará en favor del que mejor roposicion hiciere.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.
Güines y Marzo 5 de 1877.—José Guudiar.
-El Sc-
Pcróidcu dtl Sr. Brigadier Gobernador. Presidente, se hace sabor a! público estar refir ;.do el dia 23 de Mmzopióximo para que tenga efecto ccn arreglo al pliego,do condicione (uo se inserta, el remate del suministro del iiaiz quo conminan durante el año coman de 1877, los bueyes de! sirvicio de obras públicas nuuicipales, entendiéndose quo eí rematador Jetará ( b'igado á continuar prestando e tc servicio bajo las oitadas condiciones hasta que e! ¡ue ¡o sustituya tome poséalos del mismo, aun uundo c or cualquier evento no se verificase e! nur:VO remato al finalizar il año, debieudq. tc-¡rer lugaEla subasra ra íaB utfaG de la manan» leí dia señalado eu el Ilustre Ayuntamiento en a Sala Capitular.
Pliego de condicione; para el remate del suministro del maiz que necesita la boyada del servicio de Obras Públicas Municipales, durante el año común de 3877.
1.50 El contratista suministrará las fanegas-de maíz do buena calidad que sean neceea-ias ¡rara el sostenimiento de la boyada de Obras Públicas Municipales, precisamente del conocido por de segunda clase, qu er ando obligado á satisfacer el precio á que lo pague el Ilustre Ayuntamiento, el d a que sea rechazado el que suministre por no llenar la; condiciones cetipu-adas. ó dijo do facilitarlo.
2.85 El Ayuntamiento abonará por mésalas cumplidas á razón de seis pesosj.cincuenta centavos oro, por cada fiuoga, ó su c ¡ni valen te u billetes del Banco Espiñol, al tipo quo se cotice en la nhza el dia queso verifique e ' ago.
8.95 Las proposiciones se precintarán en l ego cerrado al S-. Presidente basta las ocho io la mañ na dtl «lia. que su n ñaíe para la su basta, debiendo acompañar el recibo «leí d ¡«ó ito d«¡ doscientos pe-os que lia do hccursom lu O ja Municipal, como garantía o la proposi c on que haga, ó en su defecto carta de abouodc persona de arraigo calificada por el ilustre Ay unta miel to.
4.55 y última. Solo eu el cara do que s presenten dos ó mas ¡ir« posición en iguales, te abrirá puja á ia llana por espacio do quince minutos, adjudicándose e! remate al que ofrezca hacer el sei vicio con mas veu'aja para los fot -dos muuicipale?.
Lo que se anuucia ¡ ara general conocimiento.
Matanzas 21 de Febrero de 1877.—E1S -crctario, Miguel G iston y Gastón.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría. Habiendo acordado este Ilustre Ayuntamiento, el llevar á efecto la instalación en esta Villa, de un gasómetro para ol alumbrado público y particular de eRa misma población, constando las luces del primero que deba satisfacer el Municipio, de 281 y el del segundo de 500 ámbas aproximadamente; se anuncia al público por este medio para que los quo deseen hacer proposiciones ¡o verifiquen deDtro del término de 40 dias á cantar desde la fecha de o:-te anuncio; á cuy) electo lo verificarán por escrito, dirigido al Sr. Presidenta do esta Cor poraciou.
Colon Febrero 26 de 1877.—José de Romero. Secretario.
Habiendo acordado este Lustre Ayuntamiento, la construcción de una plaza de mercado en esta Villa: puo corresponda á las necesidades do su vecindario, se anuncia al público por esto medio pera que, lis que deseen hacer proposiciones, lo verifiquen dentro del término do 40 dias á contar desdo esta fecha, debiendo advertirse quo dobsrán presentar memoria y plano do la obra, y quo serán mas atendibles, ios que manifiesten que se construirá ei expresado edificio, dé manipostería ó hierro, cediendo grátis el Mt uicipio el terreno para la fibiica, puesto (¡uo lia do volver á él pasado los años del contrato,y siendo la remuneración del contratista el importe del derecho de tarifa, do los puestea de la referida plaza, por el número de años que se estipule.
Colon Febrero 26 do 1877.—José do Romero, Secretario.
Junta Local do Instrucción Pública Cienfuegos.
do
las
de1
Secretario.
Hallándose vacantes las direcciones do escuelas de entrada de varones y de n.ñas partido de Cartagena dotadas con ol haber anual de $ 600 oro y § 150 para material, abonándose «le los fundos municipales el alquiler de las casas, te anuucia al público por acuerdo de esta Juuta, para les que las diseen obtei er presenten su3 instancias documentadas á esta Secretaría en el plazo de 30 d as, contados dosde la fecha.
C.eufuegos 7 de Febrero de 1877.—Ldo. Sincera La u ay ral. Secretario interino.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas
Habiéndose solicitado ol ci rra de una serventía que atraviesa la finca denominada «Potrero Ferro,» ó sea donde hoy so halla la Capa General de Dementes, ha acordado la superior!-lad que s«a anuncie al público y vecindario diha solicitad por el término de 30 dias á fin de que, los que se consideren coa derecho al paso de referencia, puedhn presentar doutro de dicho plazo, los títulos de dominio quo posean y las aclamaciones á que creau tener aceiou.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido el presente.
Santiago do las Vegas Enero 28 ilo 1377.— Vicente Sala.
MUY ILUSTRE AYUNTAMIENTO DEGUANAIUCOA.
D. Valentín R. de Castañedo y Gómez: Comendador de la Real Orden Americana do Isabel la Católica, Caballero de la del Mérito Militar, Alcalde Municipal de esta Villa y fiscal nombrado por eí Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, para instruir el expediente justificativo de los méritos y humanitarios servicios prestados en esta Villa y su jurisdicción por el I)r. en Medicina \ Cirujía D. Antonio María Oordon, propagando el viru-.vacuno durante el año 1S74, sin retribución alguna y costeando de su peculio todos los gastos indispensables ft la realización do tan benéfica obra etc. etc.
Por el presente, cito á cuantas personas quieran espontáneamente declarar ya sea en filó ó en contra do los aludidos méritos y servicios para quo en el plazo do ocho dias, ft oontar desdo lu fecha do la publicación de este edicto se presenten en esta fiscalía, calle de Castañedo núm. 1, de las dos á las ouatrodo la (arde, bien entendido que los (pie así lo- hicieren, prestarán un importante beneficio á la recia administración do justicia.
Guanabacoa, 3 de Marzo do 1S77.—Valentiu R. do Castañedo. •
Ayudantía de Marina do Regla.
D. Juan M. l’utler, Comandante de Infantería do Marina y Ayudante militar del distrito.
Por esto mi tercer edicto y pi^igon, cito, llamo y emplazo, á D, Enrique García, para que al dia siguiente del último emplazamiento, se presento proso on la Cárcel pública de la ciudad de la Habana; á contestar los cargos ¡uo le resultan en la sumaria que se lo sigue cu este juz-ado, por cómplice en el hurto do una caja que contenia un quintal de azufran. Que asi lo tongo mandado con la consulta del Sr. Asesor titular en la referida sumaria. Regla Marzo 8 do 1877.—Juan María Butlcr.
Ilustra Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.
Debiendo prooederse al rom ite do diez caballerías de tierra pertenecientes al potrero “Mercedes” (á) Pimienta ubicado en el partido de Batabanó, las cuales han sido retasadas en $ 3000 oro ó ser* á razón de 300 posos cada caballería, y cuya subasta tendrá efecto el dia 7 dol próximo Abril á la hora y en el paraje de costumbre, ss anuncia por este medio, para que los que quieran liacdi proposiciones, acudan á verificarlo oportunamente.
Bejucal y Marzo 2 do 1877.-El Teniente Gabernador Vicente Martínez.
I astro Ayuntara o to do N-tcva l’az.
Societaria.
Debiendo procederse á la ele y< rdomo do Propios y Aibitrios <1
do M; -osle Aynn-
yon co
taniieuto, ¡ ara oí trienio de 1877 A 78, 78Ú79, y 79 á 80, la Corporación Municipal on cahild Je 2 <lel actual ha acordado se publique la vacante por el término de treinta días a contar dedo el déla fe«.baile esteauuncío, á fin de que les personas que asp;ren al dceemptñ) de a¡uft‘ ci rgo ¡ roaen’on sus proposiciones en oda oficina.
Juuta protectora de libertos de la jurisdicción de Fuerto-Príncipe.—Presidencia.
En sesión de esta Juuta del dia 14 del corriente mes se declaró comprendido en el artícu-culo 49 de la Ley de la abolición gradual de la esclavitud, por haber resultado sexagenario al moreno Gabriel Cuneros existente en el depósito de dudosos do esta Ciudad y esclavo qu; dice ser de un D Joaquín Oisnero; cuyo paradero re ignora. Loque se hace sabe«al público por esto medio á fin de que h s personas quo ee consideren pogulica 'us con dich'’, acuerdo presenten sus ieclamaoionfs justificadas en la Secretaría de esta Junta dentro ol plazo de 30 dius, . vencido el cual si no ss hubiere entcblado ape-laicion alguna re expe liiá carta do libertad al expresado Gabriel Cisneroe.
Pucrtf-Fiíncqio 20 do Febrero do 1877.— Bi tincrni t.
t'fc'UISriML SECCIOX
AUTOS.
En la testamentaría concursada de 1). Ignacio Gai-cia y Sardina, lia dispuesto el Sr. Juez do primera jrotan o a fior ante mí, que por tres números cou-ecutiv. s de la Gaceta oficial so publique el acuerdo celebrado pollos acreedores de dicho juicio que es el que sigue.—Primero, conceder esperas á la sucesión de 1). Ignacio Gar-eia, para el pago «le las deudas -.ue este ha dejado ft su fallecimiento, contentando con recibir anualmente para el pago de sus créditos una cantidad de veinte y cinco mil pesos en oro anuales, los que empezarán fteiltregar--eU n 39 de Junio do 1878, eu la inteligencia de que si no cumplieren este compromiso quedar ios acreedores en aplilud para pedirla nulidad de este convenio y ejercí- . tai-sus acciones.—S gundo: D? Gertrudis Gómez viuda duGaiciay D. Francisco Aimebarrena, acreedor del juicio asumirán el cargo de administradores de los bienes del mismo teniendo el último el carácter también de representante de los «creedores, confiriendo ft ambos las facultades mas amplias para el ejercicio de su cargo. Tercero: los administradores podrán desean uñar su encargo por sí ó por medio ilo legítimo npo«lurn«lo cuya 1 elección no recaerá nunca eu ninguno do los interesa-