*
ixñ'mrmismnrnm






constancia en la sección de calificación de la quiebra, <i(> lo fepresentado por el Promotor fiscal y de este auto. Sebastian de Cuba-.—Ldo. J. Ramón (Portocarrero.—Y Jo acordado en lajunta que se citó, 6sea el couveuio referido, es que la mayoría de ios acreedores convinieron con el*deudor con< ederle un afio muerto, para que eslíes pague sus oróditos en los ocho afios siguientes por octavas partes, fi contar desde el dia en que sea «prona-do el convenio por ejecutoria.—Y para su publicación libro la presente, cumpliendo lo mandado.—Habana 8 de Enero de 1877.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
A O 17
EDICTOS.
Don Eulogio de Velarde, Juc7. de primera instancia del distrito.de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Gregorio Carriou y Martínez, que estuvo hospedado e» el hotel Villanueva, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la corcel de esta ciudad fi des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, seguro de que siasi lo hiciere se ie oirá, y administrará jnsticia.y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Enero .file 1S77.— Eulogio de Velarde.—l’or su mandato.—Arturo Galletti.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en papel del sello de oficio por actuarse con ese carácter en la causa á que á la misma se refiere.—Habana fecha ut saprà.—Arturo Galletti.	E O 1S
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto cito llamo y emplazo por 2? vez fi los que se crean con derecho fi heredarlos bienes que dados al fallecimiento de D. Juan üaian, el cual era ña-ral de Cádiz 6 hijo de D. Manuel y Di Maria Jiménez y primer practicante del arsenal de esta ciudad, á fin de que en el término de 20 dias contados desde la fecha eu oue se haga la publicación eu el periódico oficial de Cádiz se presenten con los documentos justificativos apercibidos en contrarió de lo que hubiere lugar.—Habana 2 de Enero de 1887.—R. Conejo.—Por mandado de 8. g. Joaquín Rancie.	E O. 19
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito llamo y einp'azoat moreno libre Anastasio Cabrera natural y vecino do la Habana, soltero, albañil, y de cuarenta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa á descaígurse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un garrafón de ginebra y otro de vino seco á D. José González, cierto y seguro que, si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re'r eide y contumaz é i ucurso en las pocias de la ley.—Guauabacoa 12 de Enero ue 1877.—Navarro.—Luis J. Marín.
EOID
Don Miguel Alvarez Moreno, .Juez de primera instau-cia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto ilamo*y emplazo á ios acredo-res del concurso voluntario de Ó. Còsmo Maria de la Tornente paraque el miércoles 81 del corriente filas doce del dia se presenten en el juzgado aquellos cuyos créditos han sido reconoced'« para tratar da la graduación de los mismos, debiendo insertarse el presente en tres números de la Gaceta oficial déla Habana.—Cárdenas 10 de Euero de 1877.—Miguel Alvarez.— Por mandado de S. S. L. J Ramon Portocarrero
E 14
Don José González l'erez, Juez de primera instancia del distrito de la derecha de esta ciudad de Córdoba. Hago saber: que en virtud de providencia dícta la por mí eu 15 del corriente se anuncia por segunda vez el fallecimiento intestado de D. Francisco Diaz de Morales y Bermuy hijo de D. Francisco y de DI Josefa, ocurrido en Madrid en 28 de Julio de 1850 y el de su hijo D. Francisco Diaz de Morales y Escobar, ocurrido en Saueti-Spíi itus en la Isla de Cuba, tambieu sin testar eu 20 de Diciembre de 1871, con ei fin deque las personas que se crean cou derecho fi heredarles, comparezcan fi usar de él en este mi juzgado y escribanía del infrascrito dentro del término de veinte días contados desde la publicación de este edicto, bajo apercibimiento de que en otro osso les parará el perjuleicio que haya lugar, habiéndose presentado reclamando la declaración de tal heredera la Sra. D? Maria do la Exaltación Diaz de Morales y Escobar, hija y hermana respectivamente de los referidos difuntos. —Dado en Córdova fi 17 de Noviembre de 1876.—José González Perez.—Ei actuario, Autonio Ravé del Castillo.	E 17
Don Juau Jiménez Bessabé, Juez de primera iustancia kwtíte<le este partido judicial etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo fi Ü. Clemente Alvarez, natural de Asturias, como de 22 afios de edad, de estatura y grueso regular, uu poco encorvado, color algo rublo y usa bigote para quedeutro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad fi descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa fi D. Gregorio Garmi-lla, seguro de que se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Bejucal 11 de Enero de 1877,—Juan Jiménez. Por mandado de S. 8. Gaspar Barona. E O 19 Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno Bernabé Hernández, natural de Africa, para que en el término de nueve días se presente en la cfireel de esta ciudad, fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sicue por hurto de un caballo de D. Antonio Abad García, seguro que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de io contrario se le deolararfi rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas actos que con él se ofrezcan.—Bejucal Euero 7 de 1877. Juan Jiménez.—Angel Carballo.	E O 17
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Poreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Cárdenas, naturacele la Habana, vecino de la misma, soltero, herrero, de diez y siete años, para que en el término de nueve días comparezca en este juzgado fi evacuar un acto de justiciaen causa criminal que se le sigue por hurto al Moreno Facundo Morales, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los ulteriores trámites de la causa.—Habana y Enero 8 de 1877. Cándido Ainz.—Por mandado de S. 8 —Ldo. Ruis Rodríguez.—
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta
oficial libro la p. asente, fecha ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.	, _	r , E O 16
Don Eduardo Orduna y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Ca'edral.
Yffq Por tíj presente se hace saber fi D. Rafael y D. Agustín Bolauger, que en providencia de 25 de Noviembre último, se hadado por evacuado en su rebeldía el traslado que'eu provisto de 17 de Febrero del corriente afio, se le confirió de la demanda establecida contra ellos como herederos de Di Sebastiana de los Dolores Valdés, por D. Rafael y D. José Maria del Valle y Godoy en cobro de un legado, mandando que las demas notificaciones que ocurran se le hagan en ios estrados del juzgado.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Diciembre 3 de 1876.— Ordufia.— Por mandado de 8. 8.—Bernardino Suarez.
E O 16
Don Eariqu" Eu:z Crespo, Juez de primera instaucia de esta ciu ’al.
En vi. tud del presente cito, hamo y emplazo fi Anioni ' Bomua y Rodríguez, natural de Santa Maria del ; i aso provincia de la Coruña, de 31 años de edad, residente en la Habana, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 2c dias comparezca eu este juzgado á oír ei ofrecimiento de la causa que se sigue por el mismo en la averiguación de los hechos que dieron lugar al fallecimiento repentino de Antonio Botana y Gormes, apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar, «an r emando 19 de Noviembre de 1876. Enrique Rmz Crespo.—Manuel Palomino Rodríguez.
E O 16
Don Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez de paz y de primera instaucia interino dei partido judicial de Colon etc.
Pur esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D. Dámaso de Armas, boyero que fue del ingenio Australia, para que deaero de nueve dias á contar desde el último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al inorino Abraham dei ingenio referido y de ias cuaies falleció; cierto y seguro le que : as lo hiciere se ie administrará reota y cumplida j usticia y de no, se declarará rebelde y contumaz por bastante los estrados dei juzgado, para las notificaciones y demás tifiantes de I *, causa.—-Colon Enero 8 de aa77.—Luis López Hidalgo. Giiiermo Escobedo,	E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
1 Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi D,. Ramon Monaga, natural de la Habana, y vecino fie la misma de 24 afios de edad; y de oficio zapatero y al pardo Narciso Pozo (fi) Chicho Piñero, tabaquero, de 18 años de edad, tabaquero, cuyas demas generales se ignoran, para que en el termino Ue 9 diasse presenten eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa que les resulta eu la causa que se le3 sigue por estafa de dinero y prendas fi D. Sebastian Hernández c ertosy seguros de que si así io hicieren se les oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se ies declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para los demas trámite» de la causa. Y para su inserción en ei Gaceta oficial libro la presente.—Güines Enero..H de 1876.—Laurel.—Por mandado de 8. 8. Francisco Muñoz	E O 17
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Manuel Antonio de los Baos, natural de la Habana, soltero, de treinta afios de edad, propietario y vecino que íuó de 8au Miguel del Padrón, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á notificarse de la sentencia dictada eu ia causa que se ie s'gue en unión de oíros por falsificación de un nocumento pü * plico; y de no hacerlo asi se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para ios <ie:nas trámites de la causa —Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines 11 de Enero fie 1877.—Laui el.—Por mandado de 8. 8.—Francisco aiu&oz.	E O 17
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo fi I). Manuel Avellaneda, natural de Asturias soltero, dependiente y de 24 afios de edad, para que eu el término de nueve di as contados desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad fi descargarse de los cargos que le resultan en la causa que contra él se instruye por hurto, cierto y seguro de que si asi o hace se le oirá y administrará justicia y caso eou-trneiose le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes lo» estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 11 de Euero de 1S77.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. 8. Ra fael del Pino.—Y jaira su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente, en la Habana el día de su fecha.—Rafael del Pino.	E O 17
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral y ue primera instancia interino uel mismo.
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Mon-serrate eu esta ciudad, por providencia de esta fecha lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial fi D. Francisco Herrero y Reina vecino que era en Octubre de 1874 de la calle de los Sitos número 55, para' que por la escribanía del actuario cota-pa-ezca fi evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente eu la Habana á 10 de Euero de 1877.—Fernando Novell.
C O 16
Don José Valdés Cienfuegos, Juez de primera instan-i ia de esta ciudad y su partido etc.
Por medio del presente edicto, cito llamo y enjpla zofi Di María ó Di Mauricia Urbia para que dentro del término de sesenta dias contados desde Ja publicación de este anuncio, comparezca'en el juicio de testamentaria que cursa en este juzgado de sil legítimo hijo el Pi-e»Ditero D. Juan José Oilriosol t natural de Azpeitia en Guipúzcua que falleció eu ia Habana en tres de Setiembre de 1872 instituyéndola, heredera universal de su» bienes;- seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no, seguirán las actuaciones su curso parándola e! perjulcioque haya lugar.—Dado eu Remedios á 3 de Enero de 1877.—José Valdés Cienfuegos. iror mandado de S. S., Juan Soler.	E O 10
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi los que se crean con derecho fi Ja herencia de D. José Nebrii y Roibáshíjo de D. Diego y de D? Rita, natural del Ferrol provincia déla Coruña, como de sesenta años de edad, casado y vecino de Morou, donde falleció el dia U de Noviembre del afio próximo pasado, sfn disposición testamentaria y dejando algunos bienes, para que dentro del término de de sesenta dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo en estejnzgadoen que cursa ei iutes’ado, seguros deque si así lo hicieren se les administrará justicia y de no ee-guirfin su curso los autos, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dedo en Remedios fi 3 de Euero de 1877 — José Valdés Cienfuegos.—Por maudado de 8. 8.—Juan Soler.	E O 16
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Jues de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito,* llamo y emplazo á D. José Puig y Valle, natural de Cataluña, soltero, del comer io y fie veinte y siete afios, puraque eu el término de nuevedins se presente eu la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en ia causa en su contra por robo, pues eu así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya fugar.—Habana Diciembre 31 de 1878.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. S.—Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana lecha ut supr..—Mateo G. Alvarez.
E O 16
Por esta tni 31 y última carta de edicto, cito llamo y emplazo á D? Filomena Bertot natural del partido Güira, jurisdicción de Buyamo, de 24 afios de edad y Ue estado viuda para que dentro de nueve dias ó un término prudencial se presente eu ei juzgado Ue Manzanillo A evacuar uua diligencia que le concierne eu la causa en su contra por estafa entendida que si asi no lo hiciere se dispondrá, lo conveniente para los demas trámites del juicio.—Pues así lo tengo mandado fi virtud de exhortó del Sr. Juez de primera instancia de Manzanillo.—Habana Euero 5 de 1877.—Cubas. -Por mandado do 8. 8. L, J. Ramón Portocarrero.
E O 16
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia .leí distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Alejandro de la Luz natural de esta ciudad y de veinte y cinco afios, para que eu el término ue nueve diaa se presente en la Real Cárcel de esta capital fi descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa criminal que se le sigue por hurto de un tablero cou quincalla fi D. Manuel Roca seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para las notificaciones y demás actos que cou él se ofrezcan.—Habana Enero lzde 1877.—Angel Curros.—Por mandado de S. 8. Mauuei Domínguez.
E O 17
Por este primer edicto se convoca á los que se consideren con derecho á heredar los bioue3 quedados al fa-llecimieuto de D. Ramón Perez Girón, natural déla Habana, vecino de la misma, de veinte y cinco afios, de edad, hijo legítimo de D. Manuel Perez y de Dí Cfir-mea Rovira, que falleció eu 24 de Agosto de 1872 y fuó casado con D? Teresa Calixta Gro3, á lin de que dentro del término de treinta dias ocurran por conducto de la escribanía del actuario fi deducir el que les asista en los autos de su abintestato, si así lo hicieren se le3 anón-nistrarfi justicia y de io contrarióse seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio que haya lu-g ir.—Habana 15 de Diciembre de J876.—Angel Curros. Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.
E O 16
tti:«AT£§.
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se anuncia al público que ei Viérnes 9 de Febrero próximo, fi ias doce del dia y fi ias puertas deljuzgado.se ba de efectuar el remate del ingenio «Laura» [a] Tosca, compuesto de veinte y dos y inedia caballerías de tierra de ia hacienda «Vivos y Muert s,» eu el partido de Cimarrones, inmediato al paradero del ferro-carril en Tosca, cou sus fábricas, siembras, maquina, trenes, animales, aperos, siete esclavos y seis asifiti eos, avaluado el todo en ciento cinco mií trescientos veinte y cinco pesos cincuenta centavos eu oro, sin incluir el censo, a fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran el dia designado, ó antes fi la escribanía del actuario fi instruirse del avalúo.—Que así io tengo dispuesto en I03 autos del o mcurso voluntario de D. Cosme de la Tómente.—Cárdenas Enero II de 1877.— Miguel Alvarez.—Por mandado de 8. 8.—Ldo. Ramou José Rodríguez.	R 18
En ias diligencias sobre cumplimiento de juicio de paz acordado celebrado éntrela representación det Monasterio deSauta Clara y Dí Agueda Barroso y D Nicolás Zamora el Sr Juez de 1? instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto se saque á pública subasta una estancia compuesta de media caballería de tierra en ei partido de San Miguel del Padrón la que han valorizado ias parles de común acuerdo eu ochocientos pesos oro cou la obligación de reoouocer cuatrocientos fi favor de dicho Monasterio, la cual linda con D. Joaquín y Dí Rafaela Sosa y Dí Lugarda y Dí Petroua Zamora, habiéndose señalado para el remate el dia 26 del corriente en los estrados del juzgado sito eu la calle de Palo Blanco esquina á Cocos.—Y para su publicación libro el presente.— Guauabacoa 2 de Enero de 1877.—Luis J. Marín.
R Í9
Don Cfirlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este distrito.
Por medio del presente edicto se anuncia al público estar señalada la audiencia del dia once de Febrero próximo venidero fi las doce de su muñaua para que tenga efecto el remate de los bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Blanco y Diaz consistentes en una casa situada en esta villa calle de Viüalta entre ias de Santa Ana y San Gabriel y tasada en ciento cuarenta y nueve peíos oro, fi fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia designad > á ias puertas del juzgado donde tendrá efecto la diligencia, advirtiendo que se hará un rebajo de un veinte por ciento de la cantidad expresada.—Guanajay Enero 13 de 1877.—Cátaos Q. de la Torre. De órdeu de 8. S. Manuel de J. Arocha.
R O 19
Ei Sr. Juez de paz de esta villa Ldo. D. Ramón Ortega; ha dispuesto que por 3 números seguidos de la Gacela oficial se convoque fi D. José Canuco Delgado bombero que fué de esta viila y que parece reside hoy Mana-uao paraque el 24 dei actual fi ias l2de su mañana comparezca en este juzgado cou sus pruebas fi celebrar juicio de faltas por Jas lesiones que D. José Hernaudez Vidal ie infirió.—Y para que llegue á su conocimiento libro ) a pres -nte.— Guanajay 13 de Euero de 1377.—Miguel Valdés Seoretario.	O O 19
CiMTVOC iTilSIlK.
j Dí Josefa, natural de Puerto de Santa Marta, de _o afios, soltero, torero y vecino que fué de la Plaza Vieja, casilla número 11, para que se presento en este juzgad >, calle de la Habana número noventa, en primera au-iieucia, después de la última convocatoria para la celebración dei juicio apercibido de rebeldía si no lo verifica.—Habana Enero3 de 1877.—Miguel Gener.—Alberto Chiappi.	C O 17
lin el juicio de faltas á que quedó reducida la eau-a fórma la por reyerta y lesione» entre D. Fructuoso. Trigo y D. Antonio Cabaleiro, natural de Galicia, casado, ¡le 30 afios, dependiente, he dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque fi Cabaleiro á fin de que en primera audiencia después de la última publicación se presente en el juzgado, calle de la Habana número noventa fi la celebración d°l expresado juicio aoercibido de rebeldía si no compareciese — Habana 3 de Euero de 1877.—Miguel Gener.—Alberto Chiappi.
C O 17
En el juicio de faltas éntre D. Antonio 8a natural de Lugo soltero de 32 afios, dependiente, de los baños Flotantes: y I). Rafael Quintana natural de Cuba, soltero, escribiente cesante y de 31 afios por lesiones, lie dispuso que por tres números de la Gaceta oficial sean convocados para que comparezcan en este juzgad-o, calle (ie la Habana número 99, en primera audiencia después de la última publicación A celebrar dicho juicio apercibido de rebeldía sino lo verifican.—Habana 3 de Enero 1877. Miguel Gener.—Alberto Chiappi.
C O 17
Ei Sr. D Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres números se convoque fi 1) Maximino Font, para que comparezca fi la mayor brevedad en dicho juzgado fi evacuar uu acto de justiciaen la causa criminal que con-
PARTE ECO.Y.VIDICA.
Con esta fecha queda disuelta por limitación, nuestra sociedad. Su liquidación queda á cargo de D. Guillermo Zatdo, firmiiido por poder los Sres. J. W. Tood y D. J ulio Hidalgo.
Habana Diciembre 31 do 1876.—Zaldo y Comp.
DE OFICIO*
Ei Sr Juez de primera instancia del distrito “del Cerro, a virtud de exhorto del juzgado de Sancti-dpíii-tas, librado en el intestado de D. Dionisio Arestegui Laaterí, cabo primero de ia sesta compafiía de movilizados de Sauta Clara, ba dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque fi D. Fraucisco Pradera para que eu el término de quince dias, se persone eu dichos autos en representación de D. Bautista Arestegui padre del finado, según poder que se ie confirió al efecto en 9 de Noviembre de 1874 eu la villa de Kehalar, provincia de Navarra.—Habana Enero II do 1877.—Ldo. Luis Rodriguez.	O O 17
Doctor D. Miguel Gener, Juez de paz primer suplente
del distrito de Catedral.
En el juicio verbal de faltas á que fué reducida la causa formada contra D. Antonio Rodriguez por lesio-ues á D. Cipriano Dobargaues, he dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial ce convoque al expresado D. Antonio Rodriguez y Rodríguez hijo de D. Antonio
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe fi este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teuiendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos (pito los que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y (jue por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que ála letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte do D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presénte en memorial de nueve de Abril del corriente año que fi fin de asegurar la propieda. I de un sistema de fabricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme filo que está preven ido se le conceda ia correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me
' Gobierno de la Nación, rancisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un afio y un día para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar eu la forma ai efecto establecida palíen lo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se ie asegura por la presente, en ios términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de <11 tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana fi treinta y uno de Mayo de j 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Go-¡ bierno Superior Político de la Isla de Cuoa.—Cesión.— t En virtud de ias facultades coucedidas fi mi difunto her-
tra dicho Fon se instruye por estafa de un sinsonte fi D , compettín coaaedo á hombre del Gol Antómo Caamafio.-Habana Euero lOde 1877.-Manuel	cáJula de privilegio fi D. F
Domínguez.	G u ib	„“„i,„
El Sr. Juez de primera instancia de est i villa y su jurisdiccisn por auto mí ha dispuesto =¡n ia ejecutoria recaipa en la causa que se siguió cunera el m * retí o Ni colfis. Esté vez Beltrau y otros por hurtóse convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Oialleta para que al seguudo di i posterior a1 último anuncio, comparezca edil juzgado á evacúa • uu acto ¡le justicia.—Guauabacoa Euero 9 de 1877.—José Sisa y Cantillo.	O O 16
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instaucia d I distrito del Monserrate eu esta ciudad, por pi «videncia de esta fecha, se ha servido mandar se couvoqii", por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Castañon, vecino que era en 1873 de la calle de Viiegas núm. 117, fi fin de que por la escribanía del actuario comparezca fi evacuar uuaoto de justicia en causa criminal.— Y para que lo dispuea-
" !- a 4	! minortTi; p7„e„w eMul,, .C•
X3Zi IRIS Compañía de Seguros mútuos con ra incendio.
El Consejo de Dirección de esta Compañía en sesión celebrada ayer, acordó que se convocara fi todos los Sres. socios de ella, para la Junta general ordinaria que se ha de celebrar el dia 22 del actual fi las doce del dia, con el objeto de renovar la tercera parte do los Sres. Directores, de resolver sobre la cuenta del ejercicio social terminado en 31 de Diciembre do 1876, y de decidir sobre los intereses sociales dentro de los límites fijados por los Estatutos.
Y en cumplimiento del acuerdo citado, invito fi todos los Sres. sócios para que se sirvan concurrir al acto, que ha detener lugar en las oficinas de la Compañía situadas en los altos do la casa núm. 16, de la calle de la Obrapía; en la inteligencia, que según el artículo 36 de los Estatutos, cualquiera que sea el número de los Bres. concurrentes, se considerará lajunta legalmente constituida y serán válidos los acuerdos que adopte.
Habana Enero 12 de 1877.—El Secretario, Pablo González.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D.85 Dolores Fuerces de Ramírez, ha participado el extravio del certificado de depósito expedido fi su fa vor con el número 36013, y solioitado se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, con el fin de que si alguna otra persona se considera con derecho fi dicho depósito ocurra oportunamente fi manifestarlo; en la inteligencia de que trascurrido este plazo, se expedirá el correspondiente duplicado quedando, en ese caso, el certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Enero 8 de 1877.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
En sesión celebrada en esta fecha por la Junta Directiva, se ha acordado convocar fi los Sres. accionis-, tas á uua Junta general para ei 29 del q <e cursa, fi las j seis de Ja tarde, eu el edificio de la Institución, con el I objeto de dar cuenta del resultado de las operaciones i verificadas en el último semestre, de someter fi su 1 aprobación el reparto üe un dividendo de ias utilidades obtenidas en el referido último semestre y de nombrar los Sres. Conciliarios que deben reemplazar á los que han cumplido el término de su cometido. Loque se anuncia por este edio fi los fines consiguientes.
Habana Enero 12 de 1877.—El Secretario José de los Dolores Ponce,
sen te en la
do Novell.	C O 16
Ei Se. Juez de primera instancia por ante mi ha dispuesto, que se convoque por tres números de la Gacela-oficial aü. Ignacio Campos Beltrau, individuo que perteneció al cuerpo de la Guardia Civil en calidad de Sargento primero y que en el afio de 1871 se encontraba destacado eu el ingenio « Antón» partido de Palmillas, p .raque eu el término de nueve días fi coutar desde ei illti no anuncio se presente eu este júzga lo por conducto de la escribauía del actuario, á evacuar uu acto de justiciaen la causa seguida contra D. José Guadarrama y otros por hurto de rese» á D. Antonio Fernandez Oriauo y otro »—Colon Euero 8 de 1877. Guillermo Escobedo.	C O ¡6
El Sr. Juez de primera iustaucia de esta villa, ha dispuesto cou esta techa, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia de D. Agüelo Llanes, natural de Seiba dei Agua, vecino que fué el afioús 1875 del poblado do «Las Pozas» y el cual falleció cuando cumplía la condena que se le impuso eu la causa que se le siguió eu este juzgado por hurto; paraque dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu este juzgado.—Guanajay Euero II de 1877. Antonio Perez.	O O 16
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Mouserrate en esta ciudad, en providencia de esta fecha ha dispuesto sa convoque por tres númeroi consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ricardo Barcia y Maceda, vecino que fué eu 1375 de ia calle del Egido número ciento veinte y uno, fi fin de que comparezca por la escribanía dei actuario á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para que tenga efecto lo mandado, libro la presente en la Habana fi 10 de Enero de 1877. —Per uaudo Novell.	O O 16
El Sr. Juez de primera iustaueia do esta villa, ha dispuesto con esta tech a y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber fi D. Rupéi to Oieaga, vecino que fué de Cabañas, que la ascendencia de las costas ocasionadas en la causa que se le siguió en este juzgado por lesiones, es de 344 pesos cincuenta centavos; para que dentro de quinto dia desfiles dei últimoauunciocomparezca eu la escribanía del que suscribe fi manifestar su conformidad, apercibido que eu caso de no comparecer cou ese fia 0 el de impugnar las tasaciones, se procederá fi ia aprobación de las mismas y á lo demas que corresponda.—Guanajay Enero 9 de 1377.—Antouio Perez.	O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen hadispuesto por auto mi que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite fi D. Eduardo Aragón vecino que fuó de la calle de Teuieute-Rey número 51, para que comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal.—Habana 10 de Eneio do 1877.—Francisco Ozeguera.	O O 19
El Sr D. Felipe Sánchez y «omero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se cite fi la persona que se crea ser dueño de uu par de botines de becerro eu regular estado que se dice fuó hurtado la noche dei dia seis dei corriente.—Habana Enero 11 de 1877.—Ledo. Agustín Valerio.
C O 19
A consecuencia del expediente formado por virtud de la costas pendientes de pago; ha dispuesto por ante mí el Sr Juez de pr mera instancia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la adjunta relación de las persouas interesadas y que están pendientes de percibir ias cantidades que en dicha relación se expresau, para que eu el término de treinta dias á contar desde el siguieute ai de la dirima publicación de dicho anuncio, se presenten eu esta escribanía de mí cargo fi percibir las que les correspondan, en el concepto de que transcurrido el término serán depositadas eu Arcas Reales ias partidas que quedaron pendientes de pago.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente.—San Cristóbal Euero 13 Ue 1877.— i-do. Andrés Fraga.
Relación de las eos a3 pendientes de pago en esta escribanía de mi cargo de las tasaciones ya satisfechas en el año próximo pasado de 1876.
En la ejecutoria de la causa que se siguió contra D. Federico Urrutia y otro por íaiso testimonio, costas de cargo de D. Antonio Lianes y D. Mauuei de la Vega.
dará testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el ! término que resta para su vencimiento fi los Sres. D. José ] A. de 8oroa y D. Emilio del propio apellido, y fi fin de ’ quelo hagan constar donde leí convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento. —IIabaua7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Huí
UN PROFESOR
con título (está expedido en 'la lri-J,) se ofrece fi dar lecciones de las asignaturas ilj : J euseñauzi bien sea á domicilio ó eu su c u i-n ibit-acion, Hotel LA CAMPANA REP ARMADA, sitúala eu la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza do las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posición social que pueden dar los informes que se (leseen.
GWL&CA
CÍRU.1 AN0-D RNTÍdTA.
Calle de agüíaií nüm ni.
LOS DO^ TOMOS DE LA. OBRA Pü-blicada ea Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están, en circulación. La suscricion estáá cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
Al Ldo. D. Clemente Calero................
...... D. Francisco P. Angueira...........
...... D. Joaquín Prieto Canel............
... Procurador D. Pedro Prado.............
... testigo D. José García Sánchez........
...... D. Pedro Evora................. ...
...... D. José Eu.serart..................
...... D. Manuel Santayana................
...... D. Enrique W. Chavez...............
...... D. Francisco Suarez................
... Escribano D. Juau A. Cajigas..........
...	... D. Mateo G. Quintero............
D. ('¡irlos Laureut......•...
D. Juan Regueira...............
D. Juan Francisco Rodríguez...
$ H 3G
.. 15 ...
.. 22 374
.... 97“
.....19
.... i9
.... 19
.... 19
.... 37 í
- ... 37*
.... 95
.... )9
.... 95
.... 70
.. 1 45
íj¡í o5 47
Es cópia de la que queda eu ei expediente formado con arreglo fi io dispuesto por punto geueral.—San Cristóbal Enero 13 de 1877.—Ldo. Andrés Fraga.
C O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE ENERO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se admini tra ia vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas easas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 73; la del segundo, en ia calle de Jesús María núm. 99; ia del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle do Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús i'el Monte núm. 370.
Asilo de han José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruardy Tabú mea.
Hospitales deSan Felipe y Santiago.—El Inspector permanente, el Sr. Regidor D Francisco Loriga.
Real Casa de Maternidad. -Diputado de mes, Sr, D. Julián Alvarez.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR oANTURlO Y COMÍ*.
El Viérnes 19 del corriente fi las 12 del dia, se rematarán por esta venduta en la calle de Cuba núm. 18, y por disposición del ttr. Juez de primera instancia dei distrito del Pilar, fi consecuencia de la demanda de desahucio establecida por D. José Gener y Batel, á o. Lorenzo Sotres, los géneros pertenecientes fi la tienda de ropa «El Jardiu.» retasados eu 5341 pesos 93* cts. en billetes del Banco Español, cuyo inventario se hallará de manifiesto en el acio del remate, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasación.
I» îl to. F fí L í K U J il 1 Ia 3\
ive o di o a cr ru j a sí o - p a a i* a a o.
De vuelta de su viaje á Europa se ot'roco á
su antigua clientela y al ¡niblic )
Consultas -de 11 á t grítis pira Campanario 83.
en general, los pobres.
«TOSE ISltUZON
ABOGADO.
Cuba núm. 28.—De una â cuatro.
"JTI i SUi
Surtido de toda» c!a--e», nuevos y de medio oso ' precio» baratísimo» cuino eu ningún otro fede, Vfeodi v como se lian le con vencer fes que necesiten de ella» ou ua fe d<¡ exager icio«,
da-fe Vilfeya» núm. 68 entre Obrapía y L»mpari¡!». ' Mueblaría de «RUFINO» el que sigue baciando li n-olezas de mu«bte» nao», ordinarios, matizando ¡os d' j-alrt.íitd.» como fe» mejore» que vienen de fuera, plní-'ViUHS chine-cas UcjAu-iobí» como nuevas y hace batti para ias misma», todo el trabajo lo hace cou i; oudiciou Je que si no queda coni» 1« nfreci io no io i o or», con que alerta ei que necesite BARNIZAR.
D. Andrés Senra y D. Francisco Martínez Riesgo, han participado habérseles extraviado las certificaciones de depósito expedidas fi favor del primero con el núm. 37092 y fi favor del segundo con el núm. 88454, y solicitado se les provea .de un duplicado. Lo que se anuucia por este medio durante quince dias, fi fin de que la persona que acaso se crea con algún derecho fi dichos depósitos, ocurra oportunamente fi mani-fertarlo; en la inleiigencia de que trascurrido el término de esta publicación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso, las cer-tificacioues primitivas, nulas y (ie ningún valor.—Ha-baua Diciembre 30 de 1876.—Ei Secretario, José délos Dolores Ponce.
Compañía de caminos do Hierro de la Habana,
Proponiéndose esta Compafiía cerrar algunos de los tramos de su vía férrea cou carcas de pared de piedra, se convoca á lo.» que quieran encargarse del todo ó parte de dicha construcción, para que presenten sus proposiciones eu la Administración General de la expresada Compafiía, paradero de Villanueva, de doce á cuatro de la tarde eu dias hábiles.
Habana 11 de Enero de 1877.—El Administrador general, M. L. Izquierdo.
Compañía do almacenas de Regia-y Banco del Comercio.
Por acuerdo de la Junta Directiva dc esta Compafiía, se citaá los Sres. accionista» pa«a ja primera ie u nion (lela Junta general ordinaria que se vorificarfie (lia 18 del corriente mes á las doce de Ja mañana en la casa calle (le Mercaderes n? 36. Se presentará el balance de 39 de Diciembre de 1878, el informe sobre las operaciones del mismo año, se procederá fi acordar el dividendo que se lia de repurtir y el nombramiento de la Comisión de exfimen de cuentas, advirtiéudose que según el artículo 52 del Reglamento son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurre., tes.—Habana y Enero 5 de 1377. -El Secretario P;du.,.~ do A. Mijares.
WEffE BE CONSULTA
Sabre ra.iterias do (ìfibiernfi, Hacienda y Municipio.
Diriqido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefc de Administracion de 1. ~ class cesante.
Coti autorizucion del Gobiorno General.
Tene por m J me Haul» móiiii •» notu.ru fio '.
Dir puree »r fi ian iihi'8uiu3 par timi	sob*'-
dì deri'onG piu pn^la H*j iiirly-* en a‘Hnt)H	itì vele
tilfcH «h Ih-« oiici c» vi «•>*, nidruioDgi v in ini «gì pa— Uìh, y	lu «ipori ui, i U'I, forma y direocioii de a s
reonrDp* cpie p^rmdeu 1 vh
Redii ’fcar pu un do proceda < reeursoa y expoei-
CÌO'Uvh (pie ae PrijHit ^ J.hh mitoi'ldade**
Procurar d 3 c imo no-* j .intan, Adomjistrar bienes pat-’'MiHres y <v»br-»r oou L* oo/a.sioa de 2 p.§ erudii' s co itru «;i Teaorerl«.
ANTONIO FLORES.
LA rnSZOIUA DDL IVXATRXñ'IOlMID.
COLECCiON DE CUA3333 VIVOS	LES.
Original de D. An'onio Mores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio bilietes de Banco, y se remite franco de porte ai iuterior.
cap.
PAR l'E MERCANTIL.
PUGKTO OIS LA HABANA.
DNTKiinN g»E TKIH SM.
Dia 14.
De Barcelona en 62 dias, bare. esp. Union, cap, Casa-bella, ton. 427, con frutos fi la órdeu.
---Indiauolaen 4 dias, vap. mner. Gussie, cap. Hill,
ton. 500, cou ganado fi Mac Reliar y Comp.
----Oristiansuud en 60 dias, berg. noruir. Lausetor, i
Olsen, ton. 176, con bacalao á la órden.
---Cardiff en 65 dias, bare. norg. Jhor, cap. Jeperdsen,
torn. 385, con carbon fi Zulueta y Comp.
---Panzacolaen 6 dias, berg. iug. Mtiznie, cap. Mac
Donald, ton. 161, con maderas fi Stanhope.
Dia 15.
DeN. Orleans y escalas eu 6 dias, vap. amer. Marga-rett, cap. Baker, ion. 509, con efectos fi Lawton hermano. Basjs. 13
---San John y Matanzas en 23 dias, gol. amer Elwood
Burton cap. Jauis,.ton. 394, cou maderas fi Zaldo y Coinp.
---San Jouh y Matanzas en 1 dia del 2?, berg. amer
Ciara, J. Adams, cap. Mac Faddem, ton. 322, con’ cortes y víveres á Zaldo y Comp.
---Tenerife en 27 dias, baie. esp María Luisa, cap.
Yafiez, ton. 169, con frutos á Serpa y Comp. Pasjs 282.
MI.I2I4.S
Para Puerto-Rico vap. esp. Nuevo Barcelona, cap. Gana.
---Veracruz vap. amer. City of Havana, cap. Phillips.
---N. York vap. amer. Columbus, eap Reed.
---Panzacola gol. amer. Mary E. Staples, cap. Trott.
---Barcelona berg. esp. Pepita cap. Zaragoza.
---Barcelona vap. esp. María, cap. Molins.
---Santander vap. esp. Ciudad Condal, cap. Mata.
ESPECTACULOS.
SOCIEDAD F8 ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril de matanzas.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente, de conformidad con lo acordado por la Junta Directiva y lo prevenido en el Reglamento de la Compañía, se cita fi los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe verificarse el 28 del corriente mes de Euero filas once y media de la mañana, en el salón del paradero de García, destinado fi ese efecto. Se dará cuenta en esa sesión de ias operaciones del 33? año social vencido en 31 de Octubre próximo pasado y se procederá fi la elección de Presidente, Vice-Presidente y dos Vocales que.han cumplido su término, pudiendo ademas ocuparse” la Junta de los particulares que se crea conveniente someter fi su consideración.
Impreso ya el informe relativo al mismo año que fi nombre de la Directiva debe leerse en aquel acto, lo pongo en conocimiento de los Sres. accionistas como lo dispone el Reglamento en su artículo 21, para que se sirvan ocurrir por el ejemplar ó ejemplares que deseen fi esta Secretaría de mi cargo, paradero de García, y en ia Habana á la morada del Excmo. Sr. D. José Baró calle de Paula núm. 10.—Matanzas, Enero 12 de 1877.— —Alvaro Lavastida, Secretario.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
17? función de abono.—Turno impar.
Para el Mártes 16 de Enero de 1877.
Se pondrá eu escena ia ópera en cuatro acto3, que se titula:
I MASNADIERI.
Empezará á las ocho.
TEATRO LERSUNDI.
ALBISU.
Función extraordinaria.
Para el Mártes 16 de Enero de 1877.
A beneficio de la primera bailarina absoluta del género francés D.80 Celestina Ratti.
1? La zarzuela bufa titulada
EL JOVEN TELEMACO.
2? Divertimiento de baile en un cuadro titulado,
LA MASCARITA.
3? Primera representación de la zarzuela en un acto y eu verso, cuyo título es:
PARA UNA MODISTA UN SASTRE.
4? Otro divertimiento de baile
LOS HOMBRES ELASTICOS.
Empezará fi las ocho.
íüp. dei* Gobiekno y Capí-tacha Générai p qh 8. M
^