



*1

■•■A»
posiciones y se declarará abierta la subasta, á la que ce daiá principio con lectr"'* ■'cl “ni:níin <ies!ii!tís de !o cual se abrirán y
u'~
uoatuiouea por su órdeu, y si resultaren ganas iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores esta» por espacio de cinco minuto-, eou pujas á la llana.
9J La J unta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
10.	Inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
11.	El remate no se considerará tal, ha3ta que obtenga la aprobación del Jefe superior do ÜacHUda.
12.	Ei rematador no entrará en el ejercicio de sus derechos mientras que no atiauce en metálico, en bonos dei Tesoro de la cm¡3Íon de veinte molones, ó en acciones- dol Hunco Español
Día 80 de Enero de 1877.
leerán las pío-1 Trinidad y Suucti-típíritu $ 20000 oro al ano.
Habana 8 de Euero do 1.877.—El Admitas | trador Principal, Jcsédtl Campo.
i Piiego de condiciones para cl remite en su basta pública de! impuesto sobro consumo de ñauado.
Se miblicó en la Gaceta di los dias 10 ÿ 17 ; del c jrriente.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, a fin de que las personas qn'e so croan perjudicadas puedau presentar sus reclamacic-t.es en ia Secretaría de este Corregimiento cu el preciso término de oche dias, á contar des le la fecha de esta publicación.
Habana Enero 16 de 1877.—Torrijos.
Sección do Cienes Embargado; é Incautados.
qui
La A Inaiai tracion Principal de lientas airi en púb ica subasta y bajo el tipo de diez y con las con liciones que á
por su valor
cd'ectivo ó de plaza al tij o del dia cu que aquella se otorgue, sobre la. ba-e de oro, cl importo de uti trimestre del valor dei remate.
13.	Para la prestación do la fianza, do que trata la condición auterior, se señala el término, improrogablo de un mes, contado desde el dia en que so comunique ai rematante la «probación de la subasta que se hará constar eu ei exi e tiente con la oportuna no'itieac on.
Cii trascuriido este plazo no hubiere prestado la correspondiente ñauzo, se dara por anulado el remate, Con pérdida de la cantidad depositada.
14.	El rematador queda obligado á entre gar el primer dia bábil de cada sem.na el in» porto qiie proporcionalmente corresponda á la ascendencia del remate.
15.	Los rematadores subrogados por medio del remato en el 'ugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobrar en la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesor cincuenta centavos en metálico por cada rea mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que so maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca en la jurisdicción dol remate con destino al consumo de ia misma.
16 Se exceptúan del pago de los derecho? determinados en la condición auterior, las res; s mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno cü las casas particulares, en las'fiabas do campe, empresas y establecimientos, eon tal qm sea solo para el consumo de bus moradores.
No están exceptuados los cafés, fonda?, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destino al expendio público aiguaas de las resos comprendidas en los casos señalados en la primera, par te de esta condición, el cabeza ó jefa de familia, dueño ó representante de ia empresa ó establecimiento, abonará ai rematador el derecho correspondiente y ademas, satisfará.eu el papel equivalente la militar de treinta pesos por la primera vsz y sesenta por ia segunda cayendo Ja carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en Arcas dol Tesoro.
17.	Lascarnos que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin anuenoiay consentimiento del rematador, bajo las peuas marcadas on el artículo anterior, bien eutendido que esta prohibición no quita á los particulares ei derecho do proveerse para eu consumo en el punto que mas les acomode aun cuando sea de extraña jurisdicción.
18.	¡Si el rematador faltase á algunas do hu condiciones estipuladas, se rescindirá el contra to, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonará' la Hacienda la diferencia que resulto contra la misma a lemas de los dauis y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
19.	La Administración resolverá noria vía gubernativa la3 cuestiones que con este motivo ge susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vía contoncioso-udminis-trativa, ante el Consejo de Administración.
20.	El rematador no tendrá derecho á íes cindir oí contrato, ni á peiir indemnización, sino en el caso de que se redujesen los derechos que so detallan en la condición 15.
21.	El rematador so compromete á partid par verbulmento y por escrito á la Administra' eion Principal no lientas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
22.	Si terminado ei arriendo no so hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el remate dei mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador a continuar el servicio bajo la3 condiciones estipuladas en esto pliego, por un plazo que no excederá de tres meses.
23.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas proteger á ios rematadores eu la m-ta percepción del impuesto, pero no lo es monos la deamparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
24.	Todos los gastos que so originen en la subasta, indinos los anuncios, escritura y demas que se originen basta qua se le dé posesión del servicio ai rematante, serán do cuenta do éste que habrá de proséntar un testimonio, por duplicado de la escritura para que obre eu el expediente de remate.
Ilal tana 13 de Enero de 1877.—José dtl Campo.
Modelo de proposición.
i posos oro cada un ¡continuación so expresan: ¡os cí>cl.'“,os;Genaro, ! Justo y Francisco, dicho acto', tendrá lugar el ¡ dia 31 d«l actual á las 12 d-su nn ñ-ma en l«s ! oficinas de la Sección de Bienes Embargados é ¡ Incautados cabo de Mercaderes tú xi. 2.
1? Es arreo ¡amiento sen por tiempo i uñe finido después cío trascurridos tos tres primeros meses.
2‘f Be adjudicarán individualmente al qu. hic ero mejores proposición«0, prMirién k sp ¡ 1 qué lis haga por t do el lote, ©nten liéndose jut¡ su impoito ha de tor s.tisf cho precisamente e oro.
8? Para garantir el cumplimiento del contrato so doposVt.ilrá en ¡as ajas de esta oficina, antes de recibir los.e-c avo3 el importe de un mes.
4? En caso de fu va ó muerte dé'algún esclavo el arrendatario deberé dar cuenta in mediatamente á ia oficina.
5:! Los arrendatarios da esclavos ton Irán obligación de mantenerlos, vestirlos y calz ó los, y en caso do enfermedad,- podrán asistirli s por su cuenta ó remitirlos á esta oficina.
6? Las proposiciones se harán por « s rite;
rechazándose las que no cubran el tipo de lasa-cien. Eu caso de presentarse dos ó mas iguales
se abrirá puja durauto cinco minutos.
L<s proposiciones se admití án I.así
un cuarto de hora .después de la señalada para el acto.
Habaua 39 de Euero de 1877.—José del Campo.
Modelo do proposición.
- D. N. ...N....vecino do la calle de....uúiu....
ofrece por ...esclavos de Bieut s Embargados ia
cantidad de....pesos-on oro mensual, sometién-
dose en todas y cada uñado sus partes al (diego de condiciono?, publicado oú la Gaceta oficial.
Habana focha y firma.
L’amo de tica negé.
especial de na
Deducido por ¡a Comisión ciendael corres: oa-.die.ute ale-anco contra D. líi-cardo Menocal recaudador que iuódei impuesto
del 10 p.g sobre riqueza urbana, se anuncia
por la Gacela y demas periódicos para que los Tribuí:¡ilée, Oficinas, Dauco?, Empresas ó parti-
culares que hayan renoncé'do ó puedan reeono-
cer algún crédito á favor del referido Meuccai no 1) satisfaga!', z sí á la ¡ l.heicnda, como acreedora de aquel, hasta la extinción dei alcance deducido, bajo ios, perjuicios que en paso contrario se les podría seguir.
Habana y Enero 20 de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
¡ I-	------
uq	Negociado de Alcances.
,A	O
Habiendo sido infructuosas las
practicadas para eoueégair que
oi.içrencias D. Juan Pedro,
vecino de esta capita*, cumpla una prescripción
precisa eu expediente Iustr,fido tor la lianza
que prestó eu favor de D. Lais Loin Ingiot. s« le
avisa por esto medio para que en el término de ocho dia?, so sirva presentarse en, esta Oficina, A inaua Vieja, con el fia do enterarle y cumplit con ol requisito que corresponde, en la inteli geneia que pasvío dicho término se procederá á lo que haya lugar.
liaban i 18 do Enero do 1877. — El Admi"
uistraaor Principa', José del Campo.
EFECTOS TIMBRADOS.
D.....vecino de.... calle....núm.... ente-
rado dol anuncio y condiciones que se han publicado en ia Gaceta de fecha........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobro «1 consamo do ganado dol distrito municipal de......... ofrece por dicho servicio la
cantidad de.... pesos en oro cada año «tenién -
dose en un todo á ¡as citadas condiciones.
Libros do Comercio.
Consecuente á jo proscripto en anuncio de 3 dol actual, roto rente á los sellos que deben consignarse en Jos libros da comercio, esta A imi-t:i-1ración ha dispuesto'que ¡os Bros, comercian tes que tengan certificación respectiva al año auterior y deban rehabilitar sus libros, puedan omitir la presentación on esta < ficiua del pliego del sello 89 qué estab >. ['revenido, presentar do en su lugar uti rodo ''o cincuenta centavos que se colocará en la referida certificación del año an tsiior, con uña nót», que iegañ'zará ia rehabilita oiou indicada,
Habaua Enero 17 de 1877.—Jusó del Campo.
Ordenación de Ihlarina del Apostadero de la Sabana.
Habiendo dispuesto cl limo. Sr. Comandanta genera! dei Apostadero se saque á pública licitación el suministro de efectos de ferretera para el Arsenal; el Sr. Ordenador de Marina ha acornado tinga lugar c! referido, ¡.Coártela
Junta Económica á las doce del d a seis de Fe-
Lrrorp próximo, bajo el mismo pliego de condiciones y precios-tipos publicados en la Gaceta oficial de 19 de Jimio dol año último. Lo que
re noticia a! público tiara conocimiento do los
que deseen tomar ¡ arfo en dicha subasta.
Habaua 22de Enero do 1877.—Matías Baños.
Administración S-eaeral de Correos.
Fecha y firma.
Be escribirá en c-1 sobre del pliego: Contieno proposiciones para el impuesto de consumo distrito municipal de..........................
de ga'nados en el
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda,, se ha servido disponerse proceda á la subasta del derecho de consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresau á continuación, bajo los tipos que so indican y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pió de ede anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en ¡os dias que se expresau á ¡as doce en punto de ¡a mañana, siendo simultáneo cu esta Administración Prineipaly en la3 localidades respectivas á que pertenezca el consumo; por el cual se abre licitación.
El vapor cornoesj aaoi “AUeauíe ” saldrá de este puerto para oí do Kingston álas 5 del dia 27 de! corriente, f aciendo ademas escala en ios de Nue vi tas, Gibara, Muyatí, tí ¡gua de T m uno , j Baracoa y Cuba.
Hasta las (ios de la tardo del n imio dia so recibirá en cl buzón do esta' Administración Central la correspondencia que ha do conducir p.’.ra dichos punt03.
Lo que so inserta cu la Gaie.a y Jemas pc-I rió líeos do esta capital para conocimiento dei ' público.
liaban i 24 lo Euero do 1877.—El Admi-
rador generai, Ramon L. de A ¡jala.
ilïakîia Corregimiento.
Distintos municipales. Tipos para la subasta.
Dia 27 do Enero de 1877.
Baracoa..,,.......$ 2,540 70 oro al año.
Dia 29 de Enero de 1877. Guantánamo......4,403 70 oro al año.
D. FranciscoR. Sowers, lia solicitado permiso de esta Alcaidía Corregimiento, para colocar ana máquina de vapor rio uno y medio caba -lio de fuerza nomina!, en ol númeio 5 de la callo de 0‘Roilly.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas puedan pre«-entar sus reclamaciones ea la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta coovocot iris.
Habana, Enero 18 de 1877.—Torrijos.
D. Miguel Mautiuon, ha solicitado permiso do esta Alcaidía Corregimiento para establecer un tallor para la reparación de carruajes en la calle de los Genios núm. 1. y eu doude hará uso de una fragua.
Auforizada la apertura al público doi Teatro da Payret, que comenzará eu breve sus trabajos y con ol fin de ord*n»r la circulación de os can uüj"8 que su d r'jan ai mismo en las uu-tuncioi
ches do función, lié tenido por conveniente dictar para estes casos Es siguientes disposiciones: 1.53 La entrada ue los vehículos parad Coliseo, deberá hacerse precisamente por las avenidas de la plaza de Tacón, o He del P ado.
2.08 Para estacionarse los carruaje?, después de nejar las fami tas eu el pórtico, -i gui-rán cu la mt- rna dirección ’a cul-e del Pra to y aráti vuelta para formar co don en t i acera Es •o de! pmque de I-al/cl la Catódcu, desde <1 frente al H te! «Pa.=»j » continuando Insta sonde alcance al re lo-lor del ref tí ¡o parque.
3. •* Come mu. ts con el urtioulo 1? ios carruaje- qu-3 se dirijan al citad > Teatro, no podrán
1	B.lieto	del	Tesoro do		500	»	Pa. (,’r. 500 ....	
4	id.		i!.	do	200	))	800	
5	id.		id.	do	100	*1)	500	
3	B. dol	B.	eepa	T. ñol de	otal... 1000	H	1800 3000	....
1	id.		id.	do	500	»	500	...
g	id.		id.	de	300	»	600	
4 0	i-.		id.	de	100	))	4000	....
26	id.		id.	de	50	»	I3u0	...
21	id;		id.	do	25	»	525	• » • •
O	UÌ.		id.	do	10	»	20	
1	id.		id.	ele	L	»	1	....
7	id.		A ■ •	do	50	ct»,	8	50
t	id.		id.	do	25	»	...	25
				Total.		$	11749	75
lesembocar á la caite dei Predo ¡>.»r '-»s de i)r¡-g tries y Teniente R y, leoieudo hacer precisa-metí te su entrada porla plaza de T-ieoo.
Los ag« n-ei de mi áótorid *d h.irán cumplir esta ¡rispo icioa intp »nien lo á los ir fractures las perú»? que marco, -i rugía cento v.gmt -,
H bina Euero 20 de 1877.—Ledhdro A. Torrijas.
L’ogada ia opcríun dad de la renovación de
lospi rimaos de circt b-c.ón de carruajes o alquiler y de las matrículas de los conductores de ¡os mismo?, a.i como también la provisión ele i:mués permisos y 'matrículas para | ropieturiós y c u-ductores de carretones de tráfico, ee¿nn la, disposición úttirn miente re -i rdada; he resuelto disponer que ba ta el cjuinc j del entrante Febrero estará'abierto cl despacho de los expresados documentos en la Secreta) ia, de ouce á una de
Concluida la operación material del taladro y recontados los billetes por los propios típes. resultó e! mismo número de ellos y cautidad do pesos ya mencionada, y quedando estos valores en pioderd* los Recaudadores con sus respectivas I facturas para entregarlos inmediatamente t-u e!
■ Banco Español, previo recibo, dispuso el 8r. Presidente se extendiera acta [»ara elevarla ai 1 Exorno, tír. Gobernador General,al Sr. A ¡nvnis-j trador Principal do Uent'S para el ex per : diente y para su publicación en los periódicos da esta ciudad, firmando cl tír. Presidente con ¡os Srcs. Je la Comisión y demás personas que tomaron parteen la operación por ante mi el infrascrito Secretario de que eeriiíico.—Vicente • Gal rza.—Juan E. Truj do.—.La ael Aragón.— —F aneiscoG. Palacios.—Blas Alvares.—Fran circo Hendióla.—Ramón do Eobavarría, Secretario.
V cumpliendo con lo dispuesto hice sacar esta copia pira su publicación.
H b-na 22 d- Enoro do 1877.—El Secrcts-Jiamon de Echarav ía.
rio,
la tarde, y pasado que sea -ficho plazo, los fan- j
o
C3
cíoíUfnos do poUcia exigirán, 8iu que iesemba- !
race pretexto alguno, la presentación de los re-ferides documentos correspondientes al año actúa*, tanto á los dueños no trenes de cochas y carretones, como á sus conductores, y de noexli -birlos quedarán sujetos ?rremis'blemento á las p> ñas que marcan los reglamentos de la materia.
Lo que so hace público ¡ara conocimiento ó inteligencia general, en concepto deque el término fijado es con el carácter de improroeabio. Habana y Enero 5 de 1877—Leandro A. Torrijos.
o
►ri S
fL, <V
» 75
cr *
g tí »2
PCI ■
lincino. Aj uutaiiiieulo.
Secretaría.
No habiendo tenido i ficto por falta de imitadores los remates anunciados para el dia 17 dei actual del arbitrio productos del Caira! de Concejo, suministró de raciones á los trabajadores deí Rastro menor y servicios de los carruajes,para la servidumbre del Exorno. A y unta-oriento en el prca:uta año econó nier; el lin»o. 3;. Corregidor Presidente, se ha servido señalar denusvo para su reñiste el dia 7 del entrante mes de Febrero á ía una de ía tarde, en. ¡a Sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se in--ertrn á «joutinnajion, udvirtiéndose que los pliegos se entregarán ou la Secretaría municipal el dia i utos do to de la tarde.
L > que de orden do S. S. I, general conocimiento.
Habana 22 d-Eumo de 1377.—El ¡ario, Ram n d¿ Echacarña.
Véanse los pliegos do condiciones publica dos en la Gaceta del dia 11 do Marzo último.
U 23
® ft
te*
P
4
-v rt)
ni ®
M Q
O
tí.
(t
a r.
z. a.
tí
c » « z
c s:
2. w
y
sr
cr
o
TÎ
O
O
o
4.a*
e-:«
«
» «
s= -o s, — d
o a

ía f-í
s.8
a
o- 9
05 3
Sí
ia subasta Imita las eu tro eupuu se publica para S¿crc--
CT5
(t>
tí
O
Hallándose expeditos desde el 1. ° riel cor-rienf los recibos de la contribución d< 130 p. § fel presentoseme.'-tre'íie est t jurisdicción municipal, por las fincas urbanas y rústica?, Indu « tria, Comercio, Profesiones y Artes, .el Exorno. Ayuntamiento en c bildo ordinario de ayer, convencido Je lo urgente que es para el Tesoro allegar .recaí sos-con que poder atender á r us áuciias y ap mmiuntes obligaciones, y en su de ?eo de que loa con ribuyent■■s pueuau í la bonifieaci >n del 5 p § de sus cuotas, que ¡es concede ol Gobierno, ha acordado que por la Contad ¡tía Municipal se proceda al cobro do esta i o atribución, desde el 15 del corriente, ín-erm queden constituidas las fianzas, de los respectivos recauda lores;
Y en cumplimiento del expresado acuerdo y de orden del limo. Sr. A ¡cal le Corregid r, sj ¡'ub’ica en la Gaceta oficia! y ib.mis periódicos de la Ciudad pata conocimiento general.
1*0 Ol ro lo Oí	lo o r* 10 o to lo to co	hj ? en . .
-T 00	Ol to CO Oí	S ! JK J
cssoo	lo «-» o o o o	►tí ? •
i	i s	Q a.
m _ H - > -a a ■o
>x>
a. «5
Z.%
v H
B»
£ H
a «3
p O a.
§ g*-
3
«ni
O í-í - ts
^ % ® O
en
O Q
gs;
a
i;
O
sr
8
c-s
**
o
o
s
- o O ~ y-X
O M
2 g
S a
o «
Û.S» o Cl
o

3981S	il 1 39618 1 L_x	hj S ?	jl J| Billetes.	T 5 ! ■ ro
=		Ote.		
			W	tí
		HH	Ui	O
			*	a
CO.	co	i		tí
20)	io : 8 s			ro tí r+
		o	S	ìfi
-	- :	5"	Ó	
				
3
2.W c 2 BS
1-
3
£
•Cl.
S-
N
£2.-3 sr tt ■ o 5 ~l
«3 l_J
5 ®
O ¡J. 2 ® C0 xí
8*3
P 9
g-á*
rr CC ^ ut
O
CO
-I
03
'O s*
oí
o
o
5
o
X
i Labium 1 ¿>
Euero de 1877.— E Se re-
c» co	h— OI	OO
; os \ 03	s CD	ato-
! O i	8	8
:	: ‘	i
ce
sr
w
0
3
3
es
1
■ o
s
a
s
tarje , Ra ro i de Echavorñ i
Solicitada licencia f or D. Antonio Bezaui-lla para coi struir un horno para confeccionar pan en la casa núm. 41 callo de Sun Isidro* el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha
o
o<
-I
C5 T» -i
Ci ^
M
CO
a
34
20
rS
i
a
-2.
a.
(i>
•o
o
02
c
c.
M
B.
dispuesto se anuncio ui ia Gaceta oficial para que
os que se crean perjudicados con dicha cotn-truc-üiou aduzcan sus reclamaciones cu el término de
echo dia?, por medio de la correspondiente ins-
9£onte de Fiedad do la Habana.
Dirección.
tancia bien entendido que trascurrido dicho plazo -in oposición se expedí tari, la licencia con arre gio á las prescripciones de Ordenanza.
Y por mandado de S. E. Ib para su inserción < ti la Gaceta oí baua á doce da h
y siete.—El Bec _____ , .	.......	......... .	r ___
-------	j se anuncia ai publico >^ueel sábado próximo 27 de
actual se abrirá de ollas una tercera almoneda.
En la siempre fidelí-iraa ciudad do la liaba- ' y Habana 20 de Enero de 1877.—El Conde de na en 22 de Enerode 1877 se constituyó á ia una Casa ¡'orce de León y Mar oto.
do la tarde en la Bula Capitular el tír. le-' ______________________________________
nien te da Alcalde
■No habiéndose rematado hoy por falta d ib'o la presente ?r0POf’'G'one8 bis ahajas marcada? con los núme-_____ ______ ofimal eu la lia-	10582—19732—19813—19869—19891 y
Enero de mil Ochocientos setenta -^0068, jue deben sub istarao por no haberse pro-5 eturir; Ramón Je Echavarria. sentado sus dueños á rescatarlas 6 prorogarlar,
TKRCniiA ap.CJIOíí.
I? y el tír. ¡Síndico -í? y ios Sr:1?. Contador D. líatací avragou y Cepero, Ti-sorero D. FranciseóG. Paiucicsy Recaudadores !
Municipales, y de mí el infrascrito Secretario Janta-Protectora Jurisdiccional de Libéreos de h do ia Corporación, con el objeto de proceder á la	llatx i a.
inutilización dolos billetes clel Banco Kspañoiy del Tesoro recaudados en i a semana del 12 al
18 y cuya inutilización se dispone por ¡03
El
superiores decretos dol Gobierno General de j dente, ae lia servido disponer, que sé conspque -oaho de Agosto y diez y seis do D'cicmbre ¡ por quince dias consecutivos á D. Rafael Berra-
lien; en concepto que de no hacerlo en- el pre ciso ó improrogablo término do q ¡ince dlu? 4 contar desdo esta f cha, ie les seguirán los p¿r_ juicios á que haya lugar.
Milicianos que se citan:—D. Manuel Suu.. rez Rodríguez, vecino de Villegas núm. 118, ¡)
del Cerro núm. 677, Gregorio Semanat, do
Secrotaría.
Excmo: Sr. Alcalde Corregidor, IV-si-
un mil pes03 ai año; y resultando,de laefaóturas presentadas por los recaudadores con la intervención de la Contaduría y V*?B9 dol Excmo. Sr. Presidente, que lo recaudado por tincas urbanas,
deducido el 4 p§ para gastos generales, asciende
á 6023 pesos 25 cte. en billetes del Banco y 1400 pesos eu billetes del Tesoro y por industria, comercio etc. 8926 pisos 48cts. on billetes dei Banco y 400 petos en billetes dol Tesoro y cuyas parti rás reunidas hacen la suma 11749.'pesos*73 c¡s,, y puectos sobro ia mesa los billetes fuetura-dosasí como el taladro y loido por mí el Secretarlo el artículo IV del expresado Decreto de Sde Agosto, 30 dió principio al acto contándose por el tír. Presidente y Síndico los billetes por vaioree
Junta G.neretl de upe!añones de Milicias ie h Isla de Cura.
Cuartel de la Fuerza—r¡so 2?. pabellón núm. 6;
j Marque« Gonzalez núm. 80, Rafael Salinas y Castillo do Corrales y Juan José Salomé Sorna.
sa, dé^Troca doro núm. 68.
Y por orden del ¡Jf Coronel Presidenta se publica en la Grueiay dimas periódicos oficiales ¡ior ocho dias consecutivos á un de que 11«. ;gue á conocimiento de loa interesados ó de sus i resp> ctivas familias.
i Habano Eu ro 22 de 1877.—B1 TooalSe.
icretanc, Rafael Rosado.
Comandanti i militar de Marina y Capitanía de piii'to de la habana.
Fiscalía de Causa?.
Don Manuel de Guzman y Gu tier Tenieuta de Navio de la Armada, Fiscal delegado de la
misma.
Per <-l presente anuncio se convoca á D. Miguel Valoran y I)!í Dolores Vázquez cuyas
geuerah s se ignoran los cusios llegaron 4 esta
puerto ol dia veinte y tros do Jumo del año último, aborío de la polacra goleta «Vicenta» procedentes del de la Cruz de OroUva, (Canaria?) pira quo dentro de tercero dia contatos desde «eeti fe. ha, comparezom en esta dependencia para quo evuc :ea un acto de ju3ticia eu la sumaria que estoy instruyendo por el maltrato que reeibie.
on durante la navegación los pusajeroi dol ci-tbdj buque.—Tabana Enero 13 de 1877.—Minici de Guzman. - Por cu mandato, Rafael Muñoz.
Ea ol expediente qui estoy instruyendo co» motivada la calda al mar, do tino de loa vapores le la Empre-a Vtoja Je esta Bahía y haber*» ah gado ios morenos Rufino Tunada y Reí» Baenc; he dispuesto coa la consulta del tír. Ase--or que eu uñero número5 conscauiiros de los ;itr:ó licos Gaceta oficial y D ario de la Marina a convoquen á íai personas que sepan ó tengan loPciiaS dol hecho y sus circunstancias, para qua »1 siguiente día hila de la publicación del úili. no anuncio comparezcan on e3ta Fiscalía de huleas á declarar lo que ios consto sobre el holló referid).—Habaua Euero 16 de 1877.—Manuel do Guzmm.—Por su mandato, Rsfaal Muñí z.
Por e! presénte anuncio so convoca 4 D. Joaquín Farrucha V. Viíféu, hijo do D. Francisco y I):í Dalora?, ni tura! da Tarragona, cásalo, de treinta y siete uñ n de odad, vecino da Matanzas, 2V piloto de la matricula do Mataré y á l). Eduardo Sarra, cuya? generales se ig io-'an y gorouto de lt socio ¡a 1 da Sorra y Berra »ura que doutro del térm’-oo de nuevo dias coñudos deslio osti fe día se presénten en eite -I uz-'•ado para ova ruar nú acto de jnoticia.— Rabiad Euero 18 de 1877.— -j-anue! de .Gaztüáu.— ’or su man la o, Lutiiel Muñoz.
Queda nula y do niugnu valor la licencia bso uta ex adida por la Mayoría General de ste Apesta loro en el mus de Julio de 1875, á livor del matriculado José Juan Duhó, hijo de A-colás y Margar ra natura de E-mala, proviu-1 a (h» G ¡roña, soltero, de veinte y seis años da ■ lud, p r haber acre di ado era debida forma su Bravio.—llábana Enero 18 de 1877.— Manuel o Guzman.—Por su ma dat®, Rafael Muñoz.
Por el ircseute anuncióse convoca á L>. ’rudencio It ‘.medios cuyas generalas se igno-an y dueño de la cachucha «Regimi» fòlio 1041 que dentro de nueve días contados desde
ara
sta fecha se presento en este Juzgado para enerarle de un asunto que le concierne.—-Habana Suero 18 de 1877.—Mauuol de Guzman.—Por a mandudo, Rafael Muñoz.
Ea la sumaria que instruyo por hurto de raudas, de ropa, dinero y documentos, abordo le la goleta costera «Pepilla Alvar.ee» durante » noche del veinte y seis al veinte y siete de fitiembre último; he dispuesto so convoque por l término de nueve dias en los periódicos ofi-ialo i da esta ciudad, 4 fin de que la persona ó 'ersoiius que tuvieren conocimiento de dicho iurto y supieren ó sospechan on quien pueda er ,cl autor ó autores, se presenten á declararlo ■n esta depi n lencia dentro del término fijado pie empezará á contarse do la fecha quo abajo se cit>.—liaban i y Enero 16 de 1877.—Manuel le Guzman.—Por su mandato, Rafael Muñoz.
Don Enrique Robieu y Sierra Teniente d« Navio de la Armada, Fiscal delegado do la misma.
Ignorándose el paradero, del Capitán, pilo-ro y tripulación eme eran de! pailebot español, adán Nicolás» incendiado eu Puerto • aballo el 7 de Setiembre del año próximo pisado y ctl-ya uusa estoy siguiendo, convocó por este medio a los referidos, CapiUn, piiot> j tripulación pa-'■a )uo te presenten eu esta Ftsca'ía en hora y día hábil y antes de los nueve contados desde la fecha coir objeto de [ restar sus doelaraciene?,— Rabana 18 de Enero de 1877.—Enrique Robion. —Por su mandato, Jni-é Aeevedo.
D. Ramón María Ptry Capitán General de Marina de este Departamento de Cádiz etc. '
ambos del año próximo pasado, productos de j no, dueño do la sierva morena Agustina o a las la recaudación por esta Municipalidad dei 10 ] personas que so consideren con dereeho al do-p.§ sobre la..renta y utilidades que exoeaau de ] minio de la susodicha, la cu »1 se halla ¡sujeta á
expediente gubernativo sobre emj adronamiento en los años de 1867 -y 71.
Lo que de orden do S. E. bs hace público por este medio par » general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1877.—Ihrmógenes Jeliner.
Por el presente y tn virtud do providencia dictada por el Tribunal de ju tic a dol Dopenit-mento en el diu i.e hoy, as convocan á les hijó<q padre?, hermanos y demás parientes del finado Benito Criollo Congo, natural de la Hi-bana, muerto por los moros fronterizos de Alhucemas ou veinte y tres do Enaro de mil ochocientos sesenta y cuatro para quo en el término de dos mese-; contados desde la inserción dol presento en Ja Gaceta de Madrid y periódico oficial dé la Isla de Cuba, comparezcan por tí ó por medio do apoderado en la Secretaría do Cautas del Depártame'to, ó ante el Exorno. Sr. Comandante General del A[ ostadero de la Llábana, á justificar ser heredero ' abintéstato do aquel, y por io tanto c1 derecho quo puedan asistirles para el percibo de la cantidad de mil sesenta y 'seis á mil ciento sesenta y seis pesos fuertes por indemnización, la cual satisface cl Gobierno i Marroquí á la familia del finado.-San Fernando ! primero de Dio;embre de mil ochocicntcs sc-I tenía y seis.—Ramón M. Pery.—Miguel Ha,-
¡ mos.—Hay un sello de la Secretaría' do causas 1 del Departamento de Cádiz.—Juzgado de la
Comandancia de Marina de esta provincia. Habana Enero 11 de 1877.—Es copia.—Rafael Muñoz.
! Comandancia Geueral de Marina doi Ao estadero
f	Secretaría dé Causas.
Los milicianos del cuno de esta Ciudad que al fina! se expresan y que tienen establecido recurso de apelación ante el Excmo. Sr. Gobernador . G neral. se presentaran por sí, ó persona auio-de niayora menorjesultnndo los siguientes: y ¡ rizada erre esta Junta Genera! en dia y hora há-por ol año de 1876.	j hiles [ara enterarle» de asuntos que las con Cu r-
En el expediento iustruido para tratar de la libertad do ¡os negros procedentes del bergan-
tín portugués «Muría de la Glorie», <stá dispunj-lo que por los periódicos “Gaceta Oficial” y •■Diario do la Marina", se convoquen por término de 30 días, a^los mer¿no» Mauuol, criollo^
