rea formados por ei <¡uo.-l;e & interveniios peí el Contador respectivo, entregándoles hijo carpeta'de resumen en fin d. cada naos al Ordenador del Apcshujérp por ecúducto del mismo Contador de víveres, para que disponga la expedición <le los lH>rámio¡itps que aerái enf-vj-f-ados por ¡as oliejii.s de A IniinistracioL á loa quince «lian de rendir la cuenta do loa »minie* troe ver fi-.ades.
0. ** El pago de los suministró« que justili-qno (i asentista se-.verfic irá por jUíratJiilnto eo-lire la Tosqrctía C.rtrul.de oala Capital que percibirá en metálico ó Va equivalente en billetes del Banco tétyaitol*de la llábana. al tipo del «lia dique se^ expidan los 1 brárhiootos, pudien- j do el cqníratista promover !a rescisión del Con-; tinto siempre que justiü pío que se le adeuden! sesenta rr.il pesos por euiciniátros lx adtoa y ¡i-quidadoa durante e' plaza de .noventa alias áj <: o tar denle la fecha de loa libramientos, sin j que la Marina tenga que gestionar nada á favor ’ del contratista desde el momento que ro le <m tregüen los citados libramientos.
10. Si j or alguna circunstancia extraordinaria se necesitaren acopi©« superiores alropue -to mencionado, se ávisafáoportunamente al contratista, quien estará obligado á adquirirlos ou el término de cuarenta días, á otéaos que por causas insuperables debidamente justificadas acredite la imposibilidad o ruc sitad tío mayor plazo, lo que deberá manifestar con tic ñipo p -rtt la resolución que o invenga a lopto.% Si después de hecho el i copio ex tta. )r..i:iario i o lie g o.col c no 'le omniearlo i n e. plaza que se se líale, R'a' distribuir A ilea o luego cu los '

Fecha y tir ma del propcnènf.l
tener pii constante depòsito e! tie víveres para el Apostadero
de
Relación de los , géneros de quo êo componen ciento veiuto mil raciones ordinarias ¿le Armada y doa mil de dietas, las cuales' ba do
contratista al biabara, seguo io dispuesta en la condición 7.86 dei rt fetido pliego do condicione?.
Ricion ordinàri;:.
14000 kilogramos tocino.
8000 idem arroz.
8000 idem garbanzo?, ..
110000 i'iern frijoles.
! 5000 idem azúcar.
2000 idem café.
“fSOQ idem sal.
00 800 300 50000 600 Ó5O0O
idem pimienta negra, gram >s canela, idem clavos de especias, litros vino tint® cata'a ti. ídem vinagré, kilogramos carbón mineral.
DIETA.
u,i.ter.cnc a que
liquen
hay entre ia
tío la Escuadra la
depósito de que sa li-ata en la condición i.? y total del repuesto qué so hubiese prevei ido.
11. Tres meses ¡mtcs do ittilizarni coa-trato, siró recibo orden t n cort > r.o, <h‘-bcrá el luventieta ir Consumí nido su r q.tn;-to a u repon-río, aunque'.no po- rú • x mirsc de í.. i itar tos víveres que se le'pidan -{r- r i consuma y retnieV-tos ordinarios; pero á la t .ir ni i nación ,i¿ su compromiso.lo serán adquirías.' rus t.xisteneia-tpi ■ re ujteii del repiust".
Id. El rejnusto deber i hadarob es'abi-ecido ui almacén ó ai maco i os qii estén de tro J<: un mismo edificio ó sus loci les contiguos, a fin de quo í ¡s' operaciones do entrega á los buques y 11 vigilancia ó inspección qus deban ejercer los ft nciouarios á quien¡ s competo, so verifique n con la ma/or actividad. Estos almacenes ten-diáu la capvc'dad suficiente, no solo para el repuesto, sino para que puclau practicarse con el desahogo y.órdon convenientes liú operaciones dt? reconocimientos y peso dé les víveres, y a le-más habrá en olios itua separación á propósito «di* los útiles necesarios para que los funoioua* jios qiie deban usarlos eu tos, reconocimientos puedau llenar loa debares de s.u cometido.
13. La Administración de .Marina se compromete á uo recibirlos referidos ¡rtículcs-xle v veres para las atenciones expresadas por distintos medios do los queestaL l . ee este pliego de condiciones,á cxcepc: n de las raciones quo se dan en metálico á cicitos.in íyiduos de las dotaciones de los bu'qu -s y Arsenal, según ¡ determine n las Reales órd mts d> 22 Jo Diciembre '.le 1858 y 6 de Abril vis 1859. Ésto r.o obstante* ia Marina se reset va ¡a faculta-! tío aumentar ó
500 gallinas,
90 k’lógramosjamón.
100 itlem fideos.
tjü ídem azúcar.
100 idem arroz.
G0 ídem < hocolute.
8 idem sal.
500 idfM carbón vegetal. 2üü litros vino generoso. 500 idem aceite de olivo.
10 idem algodón.
200 idem maíz en mazorca?.
iíitbaua Miuzq 23 de 1877.—J. M. Pojares.
Alcaldi s Corregimiento.
Solicitada licenekt por D. Manuel Garrí! Vallina, pura construir un horno para confeccionar pan, cu la casa número 435 calzada del Príncipe Alfonso; el Excmo. Sr. Alcakl; Corre -g'dór, Dr.esiderPe, ha dispuesto se acuueie en la (adieta oñciai, por término de odio clia?, jura quo los me se consideren perjudicados ccn esa construcción a luzcan en ese plazo sus reclamaciones por medio déla correspondiente instancia.
eparto ae ios mismos que
esto Establecimiento, marcado cu el plano con el número 11, manzana 11, carmín, compuesto de 24891 vatas, valorizadas á 85 centavos oro cada una, y 3U0 pesos mas por tros hornos do cal quo contiene dicho terreno; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer so saque á ptbllca licitación; cuyo acto tendrá lugar el dia 12 dol mes próximo de Abril á las doco do su mañana, en la Secretaría de la Junta general do beneficencia, sita en o! Palacio Episcopal yante una Comisión do la misma. Y se anuncia al público á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones concurran á dicho acto, verificándolo antes á esta Dirección, en quo se halla el plano y demás antecedentes necesarios, y deudo deberán satisfacer un año do con- ¿ so adelantado, según el pliogo de condicionos que so inserta ul final, y sin cuyo requisito no Soles oirán proposiciones; en la inteligencia do que no concurriendo licitadores quo mejoren la oferta hecha, qncdará.definitivamente adjudicado el terreno á favor do la persona quo lo tieno solicitado.
Habana .Marzo 16 do 1877.— El Director Administrador, Manuel tí. Segovia.
Véaso el pliego de condiciones en las Gacetas oficiales del 23 de Noviembre último y siguientes. --------------------------- '
El Excmo. Sr. Gobernador General ha teñido | por conveniente disponor so saquo á pública licita-í cion el arrendamiento de la cantora del Presidio | con dos hornos do cal que lo son anexos portone i cíenles á esto Hospital, por el término do dos ailós.
; á razón de noventa pesos oro por mensualidades ¡ adelantadas y con tas demás condiciones quo so ox I presan en el pliego do ollas quo se inserta.al final, j. Y so anuncia al público á fin do que las personas ¡ que deseen hacer proposiciones acudan á la Seero-¡ tarín déla Junta gonoral do iíoneficoncia, sita cr í el Palacio Episcopal, el dia 14 del entrante raes tU , Abril á las doco do su mañana, donde ante una Comisión do la propia Junta, tendrá lugar dicha subas ! ta; en concepto do que para ser opositores, lian i de presentar el recibo do esta Dirección de habet ; adelantado una mensualidad; y que do no haber pro posición quo mejore la hecha de novonta pesos oro, quedará definitivamente adjudicado el arrendamiento á favor de la persona que lo ha solicitado.
Habana 1G de Marzo de 1877.—El Director Ad ministrador, Manuel tí. Segovia.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la cantera titulada «del Presidio», con dos hornos de cal quo le son anexos.
1? El arrendamiento se liará por dos años, que Y por mandado de tí. E. libro la¡: rósente para empezarán á rejir desdo el dia de la aprobación del'
«u inserción en la Gaceta oficia!, eu la Habana x 23 de Marzo de 1877.—El Secretario, llamón de ¿1 chavar ría.
Solicitada licencia por D. Jaime Ferrer y D. Miguel Net, para construir un horno destinado á confeccionar pan on la casa número 35 ca le de Ejidt; et Extra >. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ha dispuesto so publique eu la Gaceta oficial por término de e cho dias, pura que h s que se consideren perjudicados con dicha con?-trucolon aduzcan sus reclumacioues por medio1 de la oorr* spondterite instancia, bien entendido que trascurrido ese plazo se expedirá la li-cntiii ¿ ni arregla ú las prescripciones de 'ley. Y por mandado de S. E. libro la presento pura «ti ¡usort ion en la Gaceta oíiciaien la H -ban« á 24 de Marzo de 1877.—El Secretario, Riman
F.x	Ahuátauitenio.
Habana 26 do Marzo va rúa.
do 1S77.-Roman de Echa-
disminuir el nùmero, do radones que so «atisfa- ¡ de EchoLwriiá. gnu en metálico, así y mo de variar la «.antli'icd y calidad de les artícelos ‘que constituy en la ración de ía« dotación "S de los Uuq*es y ¡n de loa	,	,
demás individuos queda dTHrutiu Mi iÍÍAui_	, ,('°.n 01 hn^U fv,ta^ ».Io? cqn'nbuyontoa do la.«
14.	La duración de este contrato sera hasta u venidíl ¿/centro de la recaudación do la contri-
. Y «hqioza a _a fejir dtsdo	¿uoion del30:p-S>el Etcenio.-Sr. Alínde Corregidor
sé naga el primer pidido.	_	¡ Prcsidonto, lia croidoCon veniente disponer que los
15.	Ceso do fallecer el contratista, lia de j respoptivos recaudadores, después do notificar on su co rer y .entenderse la t oatinúacion dell sumi- domióilio al cótitribüyeiite, *e sitúen en las Capitanías rustro por caeuía de sus herederos y albaceas del partido durante tres días, para quo aquellos que-le-ilamontarios durorto los tres meses ti-uieu- no pagaron do momento puódan verificarlo, Ilación-tesai falléelmienVi, sino terminase a'ntt# el doso osto público por la Gaceta oficial y cedulones coutraL; y metliando mayor plazo, podrán con - j cn 'l0S_ puestos mas públicos del partido.
tinuar el suministro si JiU¿ ¿oqvin-o«e; pea/ Y cnmphondo lo'dispuesto se publica onda Caen caso contrario y p évi . la manifestación que , cólajoara conocimiento de^todos, deberán h¡ oer desde luego, se rescindirá dicho contrato trascurrido til tDmpo indicado.
16.	Sa fija como garantía provisional para	j^-fa L- cJ de Instrucción Pública,
tomar parte en la h ;inación la cantidad de tres	Preáidei eia
mil pesos que depositará, en la Tesoreim Gen-' TlabieinJo ocuiridu á está l’.oaiueuéia el uul de LLacieuda <¿e )u isla uo C,ab », en . mMíaUr ( (j0C£f;O	, ^ófe/ores c «lí^mfos^inauifestau-
co billetes acciones ti 1 Lrt i-o hy.xu-.n '» 'd<Í nuyp .r ignorar la residencia dé la mayor II haca o bonos aei aesoroyii :a loia i.e GuW , .pj,ríd¿e.¿c¿.*s,- uó so presta remo círrespendé i«t>r su valor remimi ; y la fianza puta rosno«'cr 0¡ 8ervjc¡0 <q0 reconocimientos periciales de del cumplimiento del contrato será de .>lt0«(J	it0¡> v j¿n.á'i que se ofrezcan en los Juzgv-
coustituidos ca depósito corno quctiíi expresado. Jü9 (]e , ¿ta-Oap.itaí, 6oi cernientes á ¡a profesión;
17.	La licitado i ,cadt-á ¡ligar a nte 'a Juutu, )ie tonidopor 'Conveniente resolver so haga sr-Económica del Apo l.idcpo < 1 ma y nora que |)Cr por moditr A to los'os profesores de l i'éviameute se auu. ¡< ; y jM.nl) 'jas .¡ue so tía« ' jI)B^JeJon Pili luía de esta Ciudad,feugan Ó «ó
establecimiento, el >lt ber eu t¡ue cstáu de« pasar nota de sus ve spoeti vos domicilios ai refétido decano [que rt sido Aguila mina, 188;] y así
Excmo. Sr. Gobernador General.
2? El precio del arrendamiento sorá ol do 90 pesos oro mensuales ó su equivalente en billotes di Banco, al tipo señalado por el Gobierno para sus atenciones, quo so abonarán adelantados, podiendo oí Hospital .anular ol expresado arrendamiento, si cumplida la mensualidad adelantada, no fuese satisfecha en al acto.
3? El arrendatario está obligado á conservai en el estado en quo hoy« se encuentra, y reedificar á su costo si íuere necesario, un salon-gaJora quo se halla on dicha cantera, así como dos colgadizos más y los hornos con las pequeñas habitaciones quo los son anexas.
4:.1 Las fábricas de cualquiera clase, hornos ú otra mejora quo haga el arrendatario on la cantora, quedarán á beneficio dol Hospital, sin que dicho arrendatario tenga dcrechoá indemnización alguna.
Habana 16 de Marzo de 1877.—Manuel tí. Se-
can cu las propoaici lie á las.que-puedan tenor efecto en la licitación i ral so expresarán por un tanto por cieuto do los precios y serán ext usi-vas á todos ellos.
18.	Serán de eu uta del retnatnitp >to!o> ¡os gastos tlel expedienta tic subasta que con arreglo a lo dispuesto iti la Real orden d 0 i Octubie do 1866, son ox siguiente?:
1.	° Los quo be cnutíi'ii en la pubhcálion tío los anuncios y pliegos de cmnlieii m a >.n t s periódicos oficiales.
2.	° Los que cc rr spquilati aogun arancel, á los Escribauos, i or iá asistencia y rt-dnc io.'i do las actas dol remate, así como por el «to-ga-mieuto de la escritura y copia1original do la mism
Y 3. ° Las de la impresión do • cic.cuenta j ejemplares de tliclia escrituro, que ha de entre-j gar el aseLtista para Uso do las oficinas.
19.	La escritura o el cantrato deberá solo contener el p'iego do condiciones, la nota de los víveles que ha de constituir los repuesto según la condición 1. 3 , las fechas del periódico oficial tn que se Lava insertado el pliego de •condiciones, el testimonio del acta del remate j del documeuto que justifique.el depósito ó garantía ex'jida y la obligación dol naeutisla' pura cumplir lo estipulado:
20.	Los ejemplares de la escritura so im-primirán sin iuterv.mion alguna do la A iin¡-nistracioD; debiendo el asentista pr» s.mtérros saivades ya los errores de impronta con la correspondiente fé de o-r-atai; en la inteligencia de que serán duvueltos los qt.o carezcan de t st-requisito.
21.	Además de l¡ o condicione* expresadas regirán para este ojutrato ven pública licitación las reglas de gen oral!d d aprobad« s pea «cnerdo del A'miriuiir zgo de 3 de Mayo de 1869.
Uabumi 23 do rzo de 1877,—J. M. Pajares.
Modelo dt preposición.
Don’...........vecino de.......poij propi:
y exclusiva representación A uónfbro dé i)....
......vecino de (ó ccmjauía, sociedad tal) para locual seencneryra deiiiilarnentoauforizado, liáce presente que imptr sto del anuncio y plie-j'O de condiciones iiui rto en la Gaceta oficia ele tal fecha, para el suministro de víveres y demás géneros de l>; sliruento pira el Consuim de los bu'ques y demás atenciones, de e tc Ap.os tadero que puedan necesitarse Wíí 30 do Junio de 1878, se compr- meteá desemp fiar dichc• servicio con extricti u^-vóu á las condiciona del citado pliego y á f - , ¡-.juns Kfi.«,i.tdos cc-mo tipos ó con la rib ja de ta ;to par cieult; leu letra!
mismo el aviso cada vez que lo varíen, a fin de que quede regulariza lo el turno qua entre ellos eytá eslablec.do.
Habana Marzo 28 de 1877.—lorrijos. BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Dilección.
No habiendo concurrido oí número suficiente 1 tic ¡;oci< nist.-s para que puniera constituirse la LJynta generai ordinaria qae debia celebrarse i hoy, se convoca do nuovo para el dia 11 dei entrante mes de Abril a lis doce de su manatí c, adviniéndose qui se cfoCtuura ia misma y se tendí A i por válidos los acuerdos que so tomen cuiilquieia que sea el número do les teneur;en-tea.
’ Habana 22 do Marzo de 1877.—El-Director mtelino, AdscU Pina.
, cito y cmj lazo por este soglir> i dicho tí» utiago López, sefialántfolt;
Junta Drott ctt.ja de Lihcitcs de la lichera. Secretaría.
E’ Excmo. Sr. Ah-aide Corregidor, Frcsi-Juuto, so lia servido disponer se convoque per ocho días consecutivos á la morera Marcelina, criolla, esclava de D. José Vila ó las personas
Don Francisco Assiist y García Capitán gradúa do Teniente, Ayudunte dol batalle n de In
genieros y Fiscal de! ;nisme\ lllüiinníiil.dss rt«>-h> el tlia Vu-inta y uno Jfil
mea de Fcfu croeleirpi'ase ute ¡ inqTiálianüooa m guardia en cí Castillo do la Dur.t « de esta Plaza, el soldado de este batallón Santiago López Fio iv,8,.á •juit.-n estay pro.casatido poi maltrato dt obra á uu cal o de su Cuerpo, usanló de ia jurisdicción quo cu estos casos conc den ¡as Or-denai zas á los Oficiales del Ejército; pot Ir presento Ikm 1 o ediott)
el Oü.s,tilló' del Principe do- esta plaza, donde deberá compute er personalmente dentro del término de vo r.to dia?, quo te cuentan desde el dé la fecha, á dar sus tlcícurgos y defensas; y de no'c.om¡>arcccr cu <1 rc'érido plazo, seguirá la causa y so sfintcnc ará en rebeldía poi el Cóúft jo de (Hiena ordinario de ct-te Batallón por. ql.delito más grave da los cometido?, mu más Laiuarle ni emplazarlt, por ser esta la voluntad de tí. M.
11 baña á 20 Je-Marzo tic 1877.—Francisco Astnsi —Por su maudaio, Francisco del Moral'.
D..-1Í Manuel Marino Di'za', Tenieatc /yudan-tt. del Depósito Central de Caballería, tt'-L Autorizado rt r 1¡ s Kt ahs ordenanzas tlei Fjórmio y como Fiscal tlé 'causa'e, cito, llamo y emplazo por este mi ttguudo edicto, a! } aisanó D. Bartolomé .Vloutancr, m tunal de Palma de Mallorca, de veinte y seis ¿ñosdo edad, ol cual fué re bailo la noclna del ocho de Octubre de) año pasado en los bajos del edificio Teatro Pairet, tara que en eliémiiuodo veinte dias á coutt.r desde esta fecha se presente eu esta Fiscalía, pita en ti Cuaitel de Dragones, con el fin de que prneste declaración cu causa que sigo por este delito, teniendo entendido que de no verificarlo recaerá sobro é r «tpousabifidad.
Habana 24 de Marzo de 1877.—Manuel Marina,—Por tu aangito, Juliau Rodríguez.
Comandancia Militar co Marina y Capitanía del l’uorto do la Jlubara.—Fiscalía de causas.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Fairucha y WiHous, hijo do Francisco y Dolores, natural do Tarragona, oasado, lio 37 años do edad, segindo piloto do la matrícula do M.ataió y capitán <p.e filó dol armamento de la limpia dol puerto do Matanzas en Enero do 18C8; D. Eduardo Sorra, natural do Cataluña, casado, do treinta y cuatro años de otlad y gerente do la sociedad establecida en esta plaza bajo la razón do tíor-ray Sorra, pava quo dtntro do nuevo dias contados desdo esta fecha comparezcan eu esta Fiscalía de causas para quo ovacuon un acto de justicia en el expediento formado par la pérdida do la paleute del pailebot «Nueva Estrella», apcrcibidos quo do ño verificarlo se les declarará en rebeldía, teniéndo-
que puedan dar razón de ?u paradero, á fin de 8(J |)0r bastante los estrados dol Tribunal para las que aculan ante la tíccrttaií i de esta Junta pa-; notificaciones quo ocurran.
<1
ra notificarle uu ¡ cuerdo do la misma.
Lo quo se hace público por esto medio para los efectos indicados.
Habana Febrero 13 de 1877.—El Secreta rio, JJermógenes Jelincr.
Junta general de apelaciones de Mdicias de la Isla de tuba.
Cuartel de la Fuerza, piso 2?, pabellón lú-mero 6.
Los milicianos x personas que al final se expresarán y que tunen establecido recurso de apelat ion ante el Excmo. Sr. Gobernador Geue-,	..	,	ral, so presar.tarán ante esta Junta, r or eí, ó per-
Debiendo proveerse por concurso do méritos las > ..„tm-Had-t nan enterarlos rln asuntos o-ae „lazas de Director y Médico mayor de la Casa- general | autorizada, para enterarles do asuntos q je
do Dementes, dotada la primera con 5000 pesos anuales les coucierñcn; en coacepto que de no nacerlo en V '
TEUCEIM SFlCGIOzV. Junta General de Beneficencia.
Habuna Ma rzo la de 1877.—Manuel de Guzman.—For su mandado, Eamon Rivera.
reno Quintin Gongo; de la Habana.—Moreno, Estóba-i Tapia; do ia Habana.—Moreno, Martin Subas Castañeda; de la Habana.—Parda, María Salustiana González, por su sobrino Luciano Manresa y González; do la Habana.— Pardo, Andrés Moreirity Salina?; de la Ilabtna.—Moreno Nazario Fajardo Miranda; de Matanza?.— .’ardo, Cándido lio iriguez Ricañó; de San Antonio do los Bañas.
ú por órilen det Sr, Coronel, Presidente, «e publica en la Gaceta y demás periódicos oficiales por quince dies consecutivos, .4 fin de que legue á conocimiento de los interesado?.
Habana 27 de Marzo de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
• - -
Orden de la plaza del 4 de Abril ae 1877.
Servicio para el 5.
i I
Jefa tle dia.—D. Francisc ■ Autran, Teniente Coronel 2? Jete del Batallón de Parada.
Parada.—ler. Batallo» de Veluntarioi.
ídein'de Atores.“?.’.!!?! j BijUllou Depósito de Ins-
Idern del núin. 4...j trucciou.
Campamento del Principe.—Depósito da tramseum-tes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía dtl Príncipe.
Idem del Castillo de la Punta.—'Batallón de In-
•euieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Attillería á pió de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería di Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—z? Compañía de ficho barrio.
_ Hospital.—D. Antonio Hurtado, Capitán del Ba-aillon Depósito de Instrucción.
Ei Coronel tíargento Mayor, Recalo.
mentación de presos y cimarrones y alumbrado público de la cabecera, h ,hiendo señalado como día de la subasta el Domi «go 22 de Abril próximo.—Los remates tendrán lugar en laCasa Consistorial de 12 á 2 tle la tarde, con sujeción á los pliegos de condiciones que estáu expuestos al público eu la Contaduría.
Lo que se anuncia por este medio de orden dol Sr. Presidente, para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dichas subastas.
S. Cristóbal 22 de Marzo de 1877.—St Iva-dor Molina.
lolegio de Corredores v Notarlos comercial«s déla Habana.
CAMBIOS
,1
P. oro S ifiv. P. oro S d]V
\Iadrld.................
■larcelona................... |
Santander.................... |
Bilbao............................ ' 3\ á 4J
San Sebastian......... ......¡ 51 a 6j
Cádiz........................ I
«ovilla...................... I
Otras plazas de España.......J
tióndres......................j
[jlverpool................... I
t.lverpool pag? en Lóndres... j
Biistol...................... j
Bristol pag? .en Lóndres..... f- Xö á 15} P. ero 60 d(v.
Glasgow...................... ¡
Glasgow pag? en Lóndres. .... I '
Greenock...................... |
Greenock pag? eu Lóndres... j.
Hatnburgo...........—r.  .....
Paris..'......................1
Havre.....................
tíavro pag? en Paris......
Marsella . ...............
Mai-sella pag? en Paris...
Buríleos..................
Burdeos pag?	eu	Paris........L	2 á 2} P. oro 60 d|v.
Nantes.................».......3 & 3} P. oro 3 d|v.
Nantes pag? en Paris.....
Nancy..................
Nancy pag? on Paris......
Amberes...„..............
Amberes pag? en Puris.........j
New York...................... i
Boston........................ I
Boston pag? en	N.	York....... ¡	i ...
Baltimore..................... i
Baltimore pag? eu N. York..... |
?iladelña..................... j
Filadelrtapag? en N. York..... I
New Orleans......;............ |	Currency.
New Orléans pag? en N. York. I 1} á ä D. oro «0 d[V,
Nîotiiii«.—............. j J J), d |r j», oro 8 div.
«i-L.u^ «... r,° ««ti N_. « i rl'	—4-—.—.. . J—o—— -
Portlaud......................j S| á 4 P.	60	d[v.
Portland pag? on N. York...... I 4jf á 5 P. 3 d[v
Bangor........... .2.......... |
Bangor pag? en N York......... I
Providencia«;«	..........
Providenaia pag? en N, York
Montreal.........«,..........
Montreal pag? en N. Y'ork......
Briet« 1......................
Bristol pag° eu N. York.......
Wilmington....................-
Wilmington pag?en N. York-
Halifax........................ i
Halifax pag? eu N. York........!
Kranokforfc.................. |
Praucfoi t pag? eu N. York.....I
Oro del cufio español..........|	j a t; a r< La ^ ^	~
10 billetes y 10 oro.
Descuento mercantil......j ¿ ^
ACCIONES.
la segunda eon 35110 pesos, se convoca por esto medio 1 el preciso é impror«>ííablo término de treinta á todos los Doctores ó Licenciados en Medicina y Ciru- ¡ á contar de»dtí !a techa déosla publicación, jía, graduados en las Universidades oficiales del Reino 1 r0C3(]cr.i & reSo]vtr sus respectivas eoücitu -que aspiren a dichas plazas,-para que en el termino de 7 I 1 .	.,	.	1	.	.	,
veinte días que vencerán el 17 de Abril próximo, ocur- (Jos; SlgUiendOSOleF, C0IQ.0 es couñiyuieute, los rail con sus instancias documentadas á la Secretaría de perjuicios á que haya lugar; toda Vi Z quenada esta Junta General situada en el Palacio Episcopal;'la 1 podrá está Junta «cardar en su Í-Vor, Cuando ()ue en Pesion convocada al efecto, propondrá al Excmo; ^ cx.)L.dieilte8 6e encuentran incompletos.
Uscalía Militar de la Plaza de Guanabacoa.
D. Pascual Vareta, Comandanta de Infantería y Fiscal Militar: Usando de la jurisdicción qae conceden las ordenanzas y Leyes vigentes, por este mi primer ejicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Diego González de Guevara, na-trral de Granada, de 50 años de edad, de estatura regular, envuelto en carnes,de color trigueño y poblado do barba, para que en el término de 30 dias contados desde e-ta fecha se presente en esta Fiscalía, á responder á los cargos quo le resultan eu la causa instruida por su desaparición como Colector de Rentas que era en Novit mbre último; y de no presentaise en el referido plazo «o seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.— Guanabacoa 28 de Marzo de 1877.—Vi? Bn?— Yarda.—Por mandato de S. S.—Manuel Moreno.
.Tunta Municipal de Beneficencia de Matanzas.
Vacante por renuncia del que la desempeñaba la plaza do médico de los Hospitales y Casa de Beneficencia de esta Ciudad, dotada con el sueldo anual de mil veinte pesos oro y dispuesto por la Superioridad sa convoquen aspirantes á ella, la Junta de Beneficencia en sesión del 16 acordó, y el 81’. Brigadier Gobernador Presidente ha dispuesto, se publique la'expresada vacante para que en el término de 30 dias, contados desdo esto fecha, presenten en esta Secretaria sus instancias debidamente documentadas los que deseen obtenerla, en la inteligencia de que será requisito indispensable babor seguido la carrera y obtenido su título académico en cualquiera de las Universidades del Reino y llevar seis años de práctica, cuando menos, en la facultad.
Loque de orden de S. S. se publica por este medio para conocimiento general y efectos correspondientes.— «Matanzas 22 de Marzo de 1877—El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Banco español de la Habana... 60 íí 61 P.
Banco Intiusirial.......... 98‘ & 100 P.
Compañía espadóla alumbrado
de Gas.................. 31 & 35 P.
Compañía do almacenes de
Regla y Banco del Comercio 30 á 29 P.—23 á £9 Compañía do almacenes y
Banco do 8 José......... 21á¡}2D.
Compañía de almacenes de Ha
condado#................ 4 á 5 D.
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos tle la Habaua. 125 á 126 P.
La Aliau/.a, Compañía de Créditos y tíeguros......... 48 á 50 D.
Banco y Almacenes de Santa Catalina................ 4 á 5 P.
Compañía cubana alumbrado
de Gas.................. 39 á 40 D.
Compañía Caminos de hierro
tíe la Habana........... 19 á 20 P.
Idem de Matanzas á Sabanilla...................... 15 á 16 D.
Itlem de Cárdenas y Jlloaro. 67 á 68 P.
Idem de Cien fuegos á Vi-
llaclara............. 39 á 40 D.
Idem de Sagua la Grande... 39 á 40 D.
Idem de Remedios á Caiba-
rit«]i................ 81 á 8? P.
Itlem tlel Oeste......	68 á 69 D.
filena de la Bahía de la Habaua á Matanzas........ 88 á 90 D
Idem del Urbano......... 14 á 15 P.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco 'Irenes de Derosne y Bellieux, bajo á regular Id id. id id bueno á superior
Id. id. id. id. íloreie...
Cogucho inferior á regular,
nlira. 8 & 9 [T. H.l.. .
Id. bueno á superior n? 10 &\ Nominal.
11 hl................
Quebrado interior á regular |
u 12 á 14 id.........1
bueno n? 15 & 16 ¡ti....
superior n? 17 & 18 id.......
Id llórele n? 19 á 20 id.
MERCADO EXTRANGERO.
N? I ’............ ... de 10i á 11 rs arb. oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 á 10.......... 10 & 12 en Cjs. 10? á 11.
... 11 á 12......... Id.	& Id.	en	Bys.	11	á	11¡.
... 13 á 11......... Id.	& id.	en	Bes.	11	&	11J.
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
inferior á regular. 7J & 8. •
Bueno á superior... 8} á 8}.
Consumo............ No hay.
Sin variación y algo mas firme.
Las acciones se han cotizado por ia Comisión respectiva, pero las del Banco del Comercio que dicen 3o a :0 P. ló han sido por el Colegial D. D. C. del Rio.
'Tenencia de Gobierno de Bejucal.
Dou Eduardo Cuenca, de este vecindario, '.a ocurrido á esta Tenencia do Gobierno solicitando matr'u u'ar una marca ue cigarros con el lítu’o de “El Indio Brav. ». que desea abrireu la calle dol Lioeo número 39 de esta ciudad, en lugar de la que con el nombre de «El ludio da Ariguanabc» solicitó de este Centro y que desisto de matricular.
Eu bú virtud ke dispuesto que los que Be consideren perjudicados presenten sus reclamaciones en cstas.oficinad, dentro del término do ocho dias empezado* á contar desde esta fecha
Btjucul 3 de Marzo «le 1877.—El. Teniente Gobernador, Viceuto Martínez.
Ilustro Ayuntamiento do Rabia-Honda.
Da conformidad nonio acordado poreste Ayuntamiento en sesión celebrada on esto dia para pro-veor en propiedad la plaza de Mayordomo do Propios y arbitrios, convoco á las personas quo quieran desempeñar dicha Mayordouiía, con entera sujeción al pliego tío condiciones quo so hallará do manifiesto ou la Secretaria de esta Corporación, á fin de quo presenten sus solicitudes á mi autoridad, acompañadas de loa documonlos que se bravienen ___»U-orerlUo pli»go,.an ol mn«pto de que el nombramiento so hará on la sesión que tendrá lugar el dia 13.de! próximo Abril á las doco de su mañana. —Bahía-Honda 16 do Marzo de 1877.—Cañizal.
Ilustro Ayuntamiento de Oírdena«.
Presidencia.
Por consecuencia de la vía ejecutiva seguida coutra los heredares de D. Francisco do la Torrioute por ia suma de £650 en billetes del Bauco Español, ton más los costos y costas que origino el expediente; que adeudan por ol impuesto muuicipal de su ingenio , Laura [a) Tosca, ubicado en el partido de Cimarrones, corre«-poudiente al 39 y 49 trimestres del año económico de 1874 á.75, 39 y 49 ¡dem de 1875 á 76 y 19 y 2? id. de 1876 á 77, y embargado \ ara su cobro todo el campo de caña que so calcula en doscientos carretadas que por teneila ique molerán otra finca y gastos de acarreto, han sido avaluadas eu un peso oro cada un?, h« señalado el dia 7 de! próximo mes de Abril-.para que á las doce del di» y en las puertas de istu Casa Consistorial tenga lugn’ el remate de la citada caña, no admitiéndose proposición que no cubra las dos terceras partes a«, su tasación.
Y para su publicac on en la Gaceta do la Habaua, Boletín Mercantil y ceduloues eu el paitido, expido el presente para conocimiento general.
Cárdenas Marzo 23 ele 1877. F. Martines.
Habana 4 de íialver.
Abiil tie 1S77.—El Síndico, I. Pt
Sr. Gobernador General las correspondientes ternas para ol nombramiento y provisión, conforme el artículo 315 del Reglamento de la Casa General do Dementes.
Y cumpliendo lo acordado en este dia por la Excnin. Junta General, expido el presento edicto para su publicación en la Gaceta oficial.
llábana 28 de Marzo do 1877.—El Secretario General, Antonio Maro.
tlAHÍA M CCILW.
OKU TN AS DEL 1NTERK/ i.
Individuos que se citon:
D. Francisco Parerà y Pastor, jurisdicción de Güines.—D. Manuel Mon; de Cárdenas.—D.
Pe !ro Vidal Mereier-; de Cárdense.—D. Antonio Rodríguez Jiménez; do Colon.—D. tíautos Listas; de tollulanc.—PardaLiboria González, 'pósito judicial do esclavos y los servicios de aii-
Iluitre Ayuntamiento do S. Cristóbal. Secretaría.
Con autirizicion del Gobierno General de esta Isla, ha dispuesto et Cuerpo Capitular do esta municipalidad, contratar para el tño de 1877 á 1878 los arbitrios do Lid de gallos y De-
Secretaria.
Por cmjgecuenciade la vía ejecutiva seguida contra D. Francisco Javier Pedroso, por la suma tie 897 pesos en billetes del Banco Español, oou mnB loscoftos y costas queorigiue el expediente, cuya suma adeuda por el impuesto municipal dei uño ecouómioo do 1875 á 76, 19 y 29 trimestres de 1876 á 77, y por el impu*sto tlel 10 p.§ amortización durante eee mismo período por su inrenio «Nuestra Señora del Círinen,» ubícalo en el partido de Cimarrone?, y embargado para su tob;o todo el campo de caña, que se caicu a en 200 carretadas, tasadas eadauaa de cien ambas en des pos )s oro,- he dispuesto tonga lugar la subasta de dicho fruto el dia 9 del próximo mes de Abril á las 12 de su mañana, eu ¡as puertas de esta Casi Consistorial.
L' s propot-iciout s que no cubrí n las dos terceras partís de la tasación SeiYi i desatendidas.
Y	para conocimiento general se publica eu la Gaceta oficial do'Ia Habana y Bolctiu Mercantil de esta Ciulad y por ct duloms eu el partido.
Cárdenas Marzo 26 de 1877.—Martínez.
Por consecuencia de la vía ejecutiva seguida contra los tíres Chavez y Chavi-z eu cobro do $204,28 centavos on billetes del Banco Español por la contribución Muuicipal, y 400 pesos por la tlel 10 p. § del ingenio “San Francisc) de Asís» y sitios anexos, hasta el 2. ° siniestro del año común próximo pasado cou más los coitos y costas originadas en el expediente; hedispuee-to ee rematen el diu cinco de Abril próximo á Íasl2 de su mañana, en ios puñaleado esta Casa Consistorial, diez bocoyes de azú-.ar mascabado, dos por el impuesto Municipal y ocho por el 10 p. §, que lo han sido embargados para responder á este cobro, cuyo fruto se halla depositado en el almacén de losSres. Ruiz, II. ° y Cp?, tasados m 8 J reales fuertes en oro la arroba nota, casco 5 y medio pesos también oro y tara la del 12 pg.
Las proposiciones que no eubrau las do.« terceras ptaries del vulor de ia tasación serán desestimadas.
Y	para general conocimiento se publica en la Guceta oficial de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad, y cedulones en el partí lo de Carcarioca.
Cárdenas 22 d« Marzo de 1877.—P. A. El
A Lnlrla 1 O P*rlví\ RurtYP.T