l'trair*--------
«JI'AKX’a. SfCCiON.
«
OFICINAS DEL. INTERIOR.
Inspección de vigilancia de Regla.
Queda sin efecto la cédula mita. 17, cabeza defamilia, expedida enGde Marzo del corriente año A favor de la morena libre Guadalupe ■Ouronó, natural de Santiago de Cuba, viuda, su casa, de 40 anos y vecina de la calle Retri núru. 132, por haber sufrido extravío.
Regla Diciembre 16 de 1876.—Ricardo Lemus.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza de familia, expedida en 23 de Junio del corrirnte año al mini. 415, á favor del moreno libre Eusebio, lueumi, soltero, de 52 anos de edad, jornalero, por la celaduría del barrio del Cementerio; queda nula y do ningún valor por habérsele provisto del correspondiente duplicado en esta fecha.
Regla Diciembre 15 de 1876.—"Ricardo Lemus,
Capitanía del partido de Bainoa con residencia eu el Aguacate.
Habiendo sufrido extravío la cé lula cabeza do familia mim. 351 expedida por esta dependencia, á favor de D. Rafael Alfonso, natural du Canarias, casado, de 31 años de edad, negociante y veemo de oste partido, una reseña ó guia de siete caballos que conducía á la Habaua, ob-teaicLa en 4 del actual, y su matrícula de nego -ciaute, despachada, por la Tenencia de Gobierno de Jaruco en 13 de Diciembre de 1875, quedan invalidadas de orden superior.
Aguacate Noviembre 24 de 1876.—Siufo-riuno Mora.
DHICTOS.
Habiendo sufrido extravio la cédula cabeza de familia, expedida por esta dependencia con fecha 30 de Junio del año próximo pasado al número 119, á favor de D. Atllano Collado y Perez, natural de San Antonio de Rio Blanco, se lo ha expedido un duplicado de Orden superior, quedando invalidada aquella.
Aguacate.Diciembre 29 de 1816.—Sinforiano Mora.
Ilustre Apuntamiento de Bejuca).
Hallándote vacante la [.laza de Mayordomo de estoi Propios por renuncia del que la servia, y siendo urgente su provisión, se convoca por este medio y por término de quince dias á todos loque quisieren aspirará su dosem-peñe; debiendo prestar liauza á satisfacción ’ del Consistorio, y además llenar las condiciones re-glameutarias.
Bejucal 30 de Diciembre de 1876.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Expoditos los recibos para el cobro-del impuesto ordinario 30 p. § correspondientes al 29 semestre del año económico actual, se hace saber por este medio, á lin de que los que deseeu disfrutar del 5 p. § de bonificación que concede el artículo 16 de la instracciou reformada, acudan á esta casa Consistorial dentro del mes de Euero próximo á satisfacer sus cuotas respectivas.
A la vez debo llamar la atención sobre el artículo 5, ° do la superior disposición,de 4 del actual referente al deber en que están los contribuyentes que deno siten sus cuotas en el Rauco Español de la Habana de cangear los certificados de depósito dentro del mes en que rija la bonificación para tener derecho á ella.
Y para general conocimiento se publica por treinta números consecutivos del Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana.
Cárdenas 80 de Diciembre de 1876.—I. Martínez.
Junta Protectora de Libertos de la Jurisdicción de Puerto Príncipe.
Presidencia.
Dada cuenta en sesión de ayer del expediente de manumisión instruido á instancia de Ja morena Ignacia Rutiuell, esclava, que dice ser, de D. Juan Leo y D? Josefa Cabrera, cuyo paradero se ignora, y resultando conformes los pareceres de los dos Sres. Mé licoa que la han reconocido en que tiene seseuta años de «dad; \a Junta acordó declararla comprendida eu ei artículo 49 de la Ley de abolición gradual de 4 de Julio de 1870, y que se haga así público en la Gaceta oficial de la Habana y en «El Fanal« de esta ciudad, por el término de treinta dias, para que las personas que se consideren perjudicadas cou dicho acuerdo interpongan su apelación dentro del término legal, pasado el cual, si no se hubiere entablado alguua, se otorgará carta de libertad á la esclava Ignacia Rutiuell.
Puerto Príucipe 14 de Diciembre de 1876. —Betancourt.
Ayuntamiento do Jovelianos.
Contaduría.
En 19 de Enero próximo sedará principio i- <-----• por e3[e Ayuntamiento,
indefectiblemente
al
cobro de la coutribuciou doi 30 p¿ § á cuyo fin se enouentrau girados ya los correspondientes recibos, y los contribuyentes que ocurran á satisfacer sus cuotas dentro de dicho mes, gozarán do la bouiácaciou de un cinco por ciento (le rebaja, eu las cantidades que por dicho ‘concepto abonaren, según lo dispuesto en el artículo 16 de la Instrucción, publicada eu la Gaceta del día doce de Noviembre próximo pasado.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento general.
Jovellanos Diciembre 22 de 1876.—Juan Enrique Pelit.
Ayudantía fie Marina de Regia.,
En la sumaria que so instruye eu esta Ayudantía en averiguación deL hurto de seis encerados de lona, del boto María Josefa, verificado oh la madrugada del dia 18 del mes de Noviembre próximo pasado cuya embarcación se hallaba amarrada, en el muelle de Vidal ep esto litoral, y encontrada al garete por uno de los botes de ronda de la fragata de guerra Arapilos, so convoca par medio de la Gaceta oficial y del Diario do la Marina de la Habana, á todas las personas que tengan conocimiento del referido hurto, para que en el termino de diez dias, se presenten á declararlo eu este Juzgado seguros de prestar un importante servicio á la pronta y recta administración de justicia.—Regla y Diciembre 2 do 1876.—Butler.
«fcfiJISnCA. SECCION.
AUTOS.
EISr. Jdez de primera instancia de esta villa, por ante inl lia uispuesto que por esteórden y eu tíes números se notifique á D. Pedro Coacela vecino que fuó del pueblo de Regla ia resolución dictada en la causa que so le fia seguido por lesiones á D. Andrés Balaguer y que en su parte dispositiva dice así.—Considerando que ue lo actuado no es posible determinar quien sea el responsable del hecho de que se trata puesto que el ofendi-dido ignora quien fuese su agresor.—De conformidad eon lo representado por el Promotor fiscal se sobresee en esta causa cou la debida reserva y costas de oficio consultándose cou la Superioridad en la forma (le e-*-tilo.-Beuito Na vari o.—Luis J. Marín.-Y para su publicación libro la presente.—Guanabaeoa Enero 4 do 1877. Luis J. Marín.	A O S
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Interian, natural y vecino de San Miguel del Padrón, soltero, labrador y de diez y ocho afios de edad, para (pie dentro de nuevo dias se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones él). Juan Rodrigue* Coto; cierto y seguro que si así lo hicie-teselo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Guanabaeoa Enero 4 de 1877.—Benito Navarro.— Por mandado de tí. tí.—Luis J. Marín.—'Y para sn publicación 'ibro la presente, Guanabaeoa Euero 4 de ¡877. —Luís J. Mariu.	E O 11
Don Antonio Guzman Palnchi, Juez dé primera instancia de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Víctor García, natural de esta ciudad, vecino de San Antonio Rio Blanco, casado de cuarenta y cinco afios y labrador, para (pie dentro de nueve dias, se presente en la cárcel ue esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio de D. Isidro Hernaudez Cotarreua, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio. Jaruco Enero 3 de 1877. Anlouio Guzman.--Por man dado de tí. tí.—Bruno G. Camero.
E O 11
Don Kecaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esta mi segunda carta Je edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ernesto Walte, natural de Francia, soí tero, dependieuto y de treinta y cinco afios de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que contra el mismo se sigue por estala de cincuenta cajas de Coñag, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y pie io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Enero 4 dé 1877.—R. Couejo.— Por su mandado.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación eu tres números de la Gacela oheial, pongo la presente en la Habana fecha la anterior Fraueiseo Ozeguera.	E O 11
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Valilés Pluma, natura! de Matanzas, soltero, de 20 afios y albafiil para que deutio clel término dé 9 (fias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que contra e! mismo se sigue por lesiones y amezas á la morena Bomtacia Hernández cierto y seguro de que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde'y contumaz y ñor bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Euero 4 de 187/.— R. Conejo.—Por su mandado.—Francisco O/eguera.—Y para su publicación eu tres números de ia Gaceta oficial, pongo la presente eu la Habana focha Ja misma.-Francisco Ozeguera-	E O 11
L>ou Angel Curros Martin, Juez de primera instancia fiel distritodeMonserrate.
Por este 3. ° y último «dicto y pregón,IIamo cito j emplazo D. Arualdo Socía,.cuyo actúa, domicilio y de mas circunstancias se ignoran, para que dentro del término de 9 dias comparezca eu la cárcel de esta capital á responder de los cargos que le resultan en causa que por este juzgado y escribanía de I). José María Castro se le sigue por estafa á D. Ramón Maria Blandió.—Habana Diciembre 30-de J876.—Angel Curros.—Pot mandudo de tí. tí.—Manuel Domínguez.	E O 11
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Romualdo Pénelas 6 sea D. Segundo Otero González y á Di Rosa López López, para que dentro de nueve dias después de publicado el último anuncio se presenten en esto juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se les sigue por falsedad: cier-. to y seguro que si así lo hiciereuso iesoiráy administrará justicia y de no se les declarará rebeldes' y contuma íes y por bastantes los estrados del juzgado'para quo con dios se entienda dicho trámite y los demas qué ocurran. Habana y Diciembre 27 do 1876. Angel Curros. Por mandado do tí. tí.—Fernando Novell.
E O II
Poreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Casablauca hijo «te D. José y Di Aua y Figueroa, natural de Badajoz, casado y de 60 afios, para que dentro del término de nueve dias á contar desdo esta fecha se presente en este juzgado á nombrar letrado y procuiador que evácue el traslado de la acusación fiscal, eu la causa que eu unión de otros se le sigue por infidelidad eu la custodia de presos; si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibid > en ca-io contrario de declarárselo rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones’ y demas trámites que ocurran.—Habana Huero 2 de 1877—Angel Curros .2 Por su mandado, Fernando Novell. E O 11 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón González, veciuo de Jovellanos, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por extravío deúu billete de trescientos pesos cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes Jos estrados del j uzgailo para todas las notificacSbnes.—Colon 5 de Diciembre de 1876.—A. de Palma.—Por su mandado, Manuel V. Lavarría.	E O 11
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instaucia do este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Manuel Sotolongo natural de Pinar del Rio, como de 30 á 36 afios de edad, de ojos grandes y saltones, la cabeza puntiaguda y los dientes de la encía superior gastados, para que (leutro de nuevo dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de D. Tranquilino de la Hoya y lesiones á la morena Pastora y negro Florencio Herrera, cierto y seguro‘de que si asi jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que así lo
he dispuesto en la causa de su referencia.-Guanajay
5 de Enero de 1877.—Cárlos Q. de la Torre.Por maudado de tí. tí. Antonio Perez.	E o 11
Don Juan Antonio daría Pineda, Juez de primera instancia de la ciudad de la Coi uña.
Por el preshte segundo edicto cito y llamo á los que so consideren cou derecho á heredar á D Antonio Mera Desquino natural de Santiago de Sésamo partido de CarbaUo, hijo de Antonia y padre desconocido, avecindado últimamente en la ciudad de la Habana calle de Corrales número 179, á ñu de quedeutro del término da 30 días se presenten en este juzgado por sí ó por medio de apoderado á exponerlo que le convenga eu el expediente de abintestato que se instruye por fallecimiento de aquel, haciéndose presente que liasta la lecha no se ha presentado mas que Amonio Mera Fuentes, como pariente reclamando la herencia.—Dado eu ia ciudad de la Coruña á 9 de Octubre da 1876. Antonio Maria de Pineda.-Por su maudado, Domingo Ron o.
E O 11
Por este mi tercer y último edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Iguaeio Morejon, secretario (pié fué del juzgado de paz de Tapaste, eu esta jurisdicción contra quien se sigue causa criminal por falsedad á liu de que se preseute es este juzgado é en ia cárcel pública del mismo en ei téimiuo do 9 dias coutados desde esta fe’ha, á descargarse (lela culpa que le resulta en dicha causa; seguro de que si asi lo luciere se lo oirá y admi lustrará justicia eu lo quo la tuviere y eu caso contrario se le ueciarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este juzgado, parándole el perjuicio que hubiere lugar,—Y para su uisereiou eu ia Gaceta oficial libro el presente eu Ja uco á 2 de Enero de J877.—Antonio Guzmau.—De Orden deitír. Juez, Rafael Aguiar
Don Juan Jiménez Besabé, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y prepon cito llamo y emplazo á D Antolin Toral y EMuia/cuyas <.-«-1 ñera les se ignoran para queeuel término de 9 días contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales qne se le siguen contra él v otros por lesiones á D. José Miguel Ramos, cieno y seguro de que si asi lo hiciere se le y oirá administrará justicia y de no verifl-J cario se le declarará rebelde yeontuma2 é incurso en l is penas de la ley y por bastaute los estrados del j uzgado cara que con ellos se entienda en las notificaciones y lemas trámites ulteriores.—Bejucal Euero 3 de 1877,-Juan Ji-ineuez.—Por maudado de tí. tí. Augel Carbkllo.
„	E O 11
Por esta mi primera eartade edicto, cito Rimo v emplazo á D. Clemente Alvarez, natural de Asturias como de 22 afios de edad, de estatura y grueso regular’
las doce do su mañana, el eual se verificará por medio del almoneda pública de esta eiudadá la hora que sedo signa. Y para su . ubUeacion eu la Gaceta oficial (le la Habana por tórmiuode 8 dias libro el pre-¡eute.—Matanzas 1S do Diciembre de 1876.—Nicolás VLingeras.
R O 8
Don José Boamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presento se linee saber al público haberse señalado las doce del dia ¡ó de Euero próximo entrante, efi las puertas del juzgado para el remate del potrero Providad» con sus fábricas y (lemas anexidades, compuesto do ciento treinta cetáreas mil novecientos vciut. y|ua metros pláuos ó sean nuevo caballerías doscientos eijiarenta y medio cordeles planos, situado en Bainoa ilrisdiccion de Jaruco, tasado eu ouee mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, una casa en tíiíiba Mocha, calle Real número trece, avaluada en tres m¡l ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos, otra anexa en la misma calle cu mil doscientos sesenta y ¡seis pesos tres centavos y los efectos de la botica eu cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavos y un solar en dos fracciones anexos también á las repetid as casas eu cincuenta pesos oro; -ad virtiéndose (pie á sus avalúos se les rebajará el quince por ciento y quo no se admitirán posturas por métios de la cautidau eti que queden dichos bienes después de hecha la referida rcbaja.e-Y para.su publicación libro ei presente.— Matanzas y Diciembre llde 1876.—José Boauiud.—>Lüo. Juan 4. Belaucourt.	R 9
Por el presente se convocan iieitadorespara el remate de la casa calle de O-Reilly número cinco, de alto y bajo (le manipostería y^azotea, tasada en la cantidad de veinte y tres mil ciento ochenta y nueve pesos treinta y das centavos orb: cuyo acto tendrá efecto el dia 20 de Enero del año entrante á las once dé la mañana eu la puerta del juzgado sito calle del Medio número doce, lio admitiéndose postura-que no cubra los dos tercios — Qhe así lo tengo mandado en los a i tos seguidos por IX Eligeuio (Jofnguy contra la sucesión de D. Manuel J. Pié en cobro (le pesos.—Matanzas 12 do Diciembre de .S76.—José Beamud. -Por mandado de S. tí. Antonio dtj tíaudoval y Domínguez.	R 19
€í>.VV<»Gi,Ti*3£í A4.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICÍAL VICTOR SAXTURIO Y OOMPÍ
El Martes 9 del corriente á las 4 (leda tarde so rematará por esta venduta en la calle de Luz uúm. 45, y por disposicio i del Exenio.-Sr. Presidente dét Excmo. Ayuntamiento, la negra Brígida, cooga lavandera, retasada en 650 pesos en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su retasación, ficha negra e.» embargada á D. Pedro Gutiérrez.
PAKTE ECONOMICA.
«LA EMILIA.»
un poco encorvado color algo rubio, y usa bigote para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de cuatrocientos cincuenta pesos á I). Gregorio Garmilia, valiéndose uar-i ello (le nombre supuesto y cartas falsas, seguro de míe si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumnlida justicia y caso contrario se le declarará rebelde v con tumaz é luenrso eu las penas de la ley.—Bejucal 2i de Diciembre de 1876.—Jiménez.—Por mandado de tí tí Gaspar Baroua.	.	E O s"
REUSATES.
En el intestado del ultramarino D. Vicente R -v v Fernandez ha dispuesto el tír. Juez de primera Iust-tii cia del distrito tíuc de esta ciudad se saquea ft nilhue a J subasta varios efectos y muebles del uso del finado as-I cernientes á cinco pesos-diez cabla vos oro señalando J se para su remate el días de Euero próximo eutrau te á
DE OFICIO.
El Sr. D. Angel Curros Martiu, Juez de primera i ristane! Vdet distrito de Monserrate en esta capital, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números, se convoque á D. Ricardo Rodríguez Moreno, para que tíótnparezcá á la rna/or brevedad eu dicho juzgado ft evacuar un acto de justicia en -las diligencias sojbre cumplimiento de ejecutoria, de la causa que se le siguió á dicho Rodríguez Moreno por hurto á D Antonio Ristiz.—Habana Enero 4 de 1877.—Manuel D >rnin-guez	C O 11 ^
| EISr. D Angel Curros Martin, Juez deprimerà instancia del distrito de Monserrate de esta capital, potante mí ha dispuesto, á virtud de causa criminal de ort-cip que eu dicho juzgado y por la escribanía da D. José Miaría Castro se sigue contra D. Marcelino Saavedio y Aballo, por daño en un caballo de la propiedad de D. Manuel Martínez Rico, se convoque en tres números Consecutivos de la Gaceta oficial, al expresado Saavedio y ¡Abelló, para que dentro del término de tercero dia después de la última publicación se presente en el juzgado Beruaza treinta y seis, á fin de que teag i efecto mí acto.de justicia dispuesto en la referida causai—Habana Enero 3 de 1877.—Manuel Domínguez.
C O • 11
: EISr. D. Angel, Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta olici 1 se ofrezca á los ¡nucientes del pardo Julio Betaueourt, natural de Puerto ¡Príncipe, soltero, de diez y siete años de edad, por ignorarse quienes sean y su domiciliò, la eaíisa que instruye por la escribanía de D. José Maria Castro, por lesión casual que se infirió al referido pardo, habiendo 'ocurrido su fallecimienta á consecuencia del tétano tráuniatiéó, püdíéudo eh su virtud concurrir á dicho juzgado, sito en ia calle de Beruaza número treinta y seip, á dar la contestación que tuviesen por conveiiien to.t—Habana Enero 2 de 1877.—Mainisi Domínguez.-
C Oll
El Sr. D. Angel Curros Martiu, Juez do primera instancia del distrito deMonserrate eu esta capital ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y entres números se convoque á D. Baltazar Sierra, para que comparezca á la mayor brevedad éu dicho juzgado á cuál- un acto de justicia en las diligencias de ejecutoria en la causa que contra el mismo dierra se siguió por lesiones á D. Domingo Fernandez.—Habana Eíiero 4 de 1877.—Manuel Domínguez.	c O il
El tír. J uez de primera instancia dei distrito del Cerro, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un asiático que se dice llamarse Asbiu y que vivía calle de la Estrella esquina á la del Caín muñiría qnu comparezca íí èvacuar un nut<> .1« justicia en causa criminal.— Habana 31 de Diciembre 1870. -Ledo. Luis Rodríguez.	C O 11
El tír. D. Angel Curros Martin Juez de primeta instancia del distrito de Monserrate en está Capital lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tre3 números por ignorarse su residencia, se cite á D. José García Lomas para el cumplimiento de la segunda parte de las diligencias de ejecutoria de la causa contra D. Manuel Osos Fernandez por estafa á dicho Lernas.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Enero 2 de 1377 —Manuel Domínguez.
C O 1L
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Gu ululupe de esta ciudad en las diligencias que se practican para dar cumplimiento á un exhorto del de igual clase del partido judicial de Zamora en U Península, librado á instancia del Procurador D. Bartolomé Miranda, en el incidente de ejecución de sentencia en la dictada en la demanda entablada por el Procurador O. Angel de las Heras, hoy el Procurador D. Florencia Feru m tez eu represe litación de D. Cayetano Cabeza de Vaca y de Maria González Canillas contra ü. Bartolomé Miran la Argíi ilies sobre rescisión da cierto contrato de c i nora-venta qué los d is primeros hicieron cou el último ile cierta herencia que les correspondía por muerte de D. Francisco Díaz Miguel acaecida en esta Isla en 1317; ha újspuesto éil auto de estadía por aute mí que por tres uúineros déla Gaceta oficial se cito para ios actos que debau evacuar-sa en virtud de dicho exhorto 4 D. Melchor Fogueras y en defecto de este á D. Geraldo D irado vecinos queso dicen set-de esta capital, ignorándose sus domicilios cuyo término para evacuar ios referidos actos veuee et dia doce dei presente tnes.—Y á los fines dispuestos libro la presente.—Habana Enero! de 1877.—Por D. Rafael del Pino, Arturo Galletti.	E O 8
Eu la causa criminal formada por lesiones al moreno Desiderio doi iugeuio Santa Rita; el tír. Juez de primera instancia se fia servido disponer jque por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á,b. Luis Stokíen para que en el término de quinto dia se presente en este juzgado á manifestar si se muestra parte en esta causa. Y para su publicación libróla .presente en Sagua la Grande á30 de Diciembre de 1876.— Antonio Palma.
U O 8
EISr. D. Cárlos Q. de Ja Torre, Juez de primera instancia de.esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con voque á i as personas que se crean cou derecho dios a Luíales siguientes que lian salo abandonados en el partido del Marie! eu la noche del 23 al 2/de Diciembre último, un caballo dorado de seis á seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin cierro, entero y como de.ocho años de edad y uua yegua dorada, retinta como de seis y media cuartas, tusada una mano y las dos patas blancas, un lucero pequeño, sin hierro, y como do cuatro años, á fin de que dentro de veinte dias comparezcan á deducirlo eu forni. apercibidos si no io verifican de declarar dichos animales mostrencos.—Y para su publicación libro la presente.—Guanajay Enero 2 de 1877.— Manuel de J. Arocha.	0 0 8
El tír. Juez de primera instancia de esta de esta ciudad y su partido fia dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á iop herederos de D, Pedro Serpa á fin de que comparezcan á manifestar si quieren mostrarse parte en la oa isa criminal que se instruye en este juzgado por incendio en las fábricas dei potrero situado en Bainoa, apercibido délo que haya lugar si no lo hicieren eu el término de quiu-to (fia.—Y para su publicación libro la presente en J aruco á 4 de Euero de 1877.—Rataei Aguiar.
C O 8
Los propietarios dé la fábrica cuyo nombre sirvé de epígrafe á este anuncio, .sucesores en ella de D. Francisco Grauados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus interesas, en fabricar azúcar éti tarrorí clel azúcar en potro y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar diclia industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los mír^ctove* no pueda alegarse ignorancia en su caso lian determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltaih; Teniente Geheral de los Ejérbitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc. ,	,
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial do nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propieda i de. un sistemado íaoricar azúcar en terrón de laazúcar en polvo, conforme álo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que ¡me competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que píúéda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando des-ie esta fecha hasta,el dia 31 de Mayo de 1878, en que con-finirá señalándosele; el término dé un año y un dia para áue lo ponga en práctica; lo que deberá acreditar en la forma ai efecto establecida pudienJo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por con- . trato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandado? por el Gobierno do la Nación en esta materia con prohibición á toda, persona que.no sea el referido D. Francisco .Granados y Granados 6 los que de él tuvieren derecho del uso y ejercicio dét objhto enunciado, bajo las penas establecidas én eL concepto que'asta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo do 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades.concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo, y traspaso este privilegio por el término que re3ta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el pre-souto.—Cerro 16 de Julio da 1876.—Merced Grauados.
Lo que hacemos público para general conocimiento. -Habana 7 de Diciembre de 1870.—E. V. tíoroa y Huí
Comisión de exárróBj de cuentas, advirtién dose que según el artículo 5í o Reglamento son válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.—Habana y Enero 5 de D77. — El Secretarlo Eduardo A. Mijares.
Compañía del ferro-carril entre Cienfüegos y Villaclara.
Secretaría.
Impresa ya la Memoria correspondiente al año vencido en 31 de Octubre último, los Sres. accionistas podrán ocurrir por el ejemplar que les corresponde, de 11 á 2 de la tarde, á ia Contaduría de la Empresa, San Ignacio nú mí 35, ó á la Secretaría, Villegas 116.
Habana Enero 2 de 1877.—El Secretario, Marcial Calvet
El 'Reglamento de la Compañía’en su artículo 2Í establece que el (lia 15 de Enero (le cada año se celebre Junta general con cualquiera qui sea el uúmaro de sócios que concurran; y lo recuerdo á los Sres. accionistas para que álasdooi del expresado diz del año próximo entrante se sirvan asistir á la casa calle de S.
; Iguaeio núui. 35, donde habrá de celebrarse el acto.
” Habana y Diciembre 13 da 1876.—El Secretario, Marcial Calvet.
PARTE NO OFICIAL
j»
HA.BA.NA 9 DE ENERO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se adtnini tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana uúm. 78; la dél según lo. en la calle de Joans María núiu. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila mim. 97; la del cuarto, calle de Manrique uúm. 81; la del quiuto, calle de Suarez uúm. 93; la del sexto, calle de Es té vez núuL 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 3761
Asilo de ¡San José,—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Lasa general de Dementes.—Diputado en el présente mes, Exorno, tír. D. Juan Beruat-fiy Tabú.moa.
Hospitales de riau Felipe y tíantiago.—El Inspector permanente, el tí.-. Regidor D Francisco L-'riga.
. Real Casa de Maternidad.—Diputado de mes, Sr. D. J ulian Alvarez.
Banco industrial.
La Junta Directiva en sesión celebrada hoy ha acordado que de las utilidades líquidas obtenidas en e3te establecimiento durante e! semestre que concluirá mañana, hecha la deducción que para el fondo de reserva previenen los estatutos y las demas que se han creído convenientes, se reparta á I03 Sres. accionistas un dividendo de cinco por ciento en oro sobra el capital social, cuyo dividendo se pague en billet's del Banco Español de Ja Habana con el aumento de ciento Veinte por ciento como equivalencia ft oro. Se avisa á los indicados Síes, que desde el dia diez del mes entrante podrán percibir en las oficinas de este Banco, calle de la Amargura, núm. 3, la parle que á cada uno corresponda en la expresada distribución.—Habana 30 de Di eiembre de 1876.—Pedro González Llórente, Secretario
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Andrés Senra y I). Francisco Martínez Riesgo, han participado habérseles extraviado las certificaciones de depósito expedidas á favor det primero con el núm. 37092 y á favor del segundo con el núm. S8454, y solicitado se les provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á ím de que la persona que acaso sa crea con aiguu derecho a dichos depósitos, ocurra oportunamente á ipaní-fertarlo; en la inteligencia de que trascurrido el término de esta publicación, se procederá á expedir ios correspondientes duplicados, quedando en. ese caso, las certificaciones primitivas, nulas y de ningún valor.—Habana Diciembre 30 de 1876.—El Secretario, José délos Dolores Ponce.
UN PROFESOR
con título (está expedido eu Madrid,) se ofrece á dar ¡ lecciones do las asignaturas de■ 2. f • enseñanzi bien * sea á domicilio ó en su casa-fiabitaciou,..hotel I,A CAMPANA REFORMADA, situada eu la antigua Puerta ile'Tierra, lioy plaza Le las Ursulinas. Tiene personas de-arraigo y de posición social que puedeu dar los informes que se deseen. .
*>35. S>. FELIX ttl it llir
»Æ a DIO O Cl R. XJS A a-!? A u/r a R o.
De vii alfa de su viaje A Europa se ofrece A sil antigua clientela y al publico en general. Oousultas do 11 Oamuauario 34.
4 i, gríí;is para los pobres.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título cte Insurrecciones y emban/os de la isla, de Cuba se han recibido y están en circulación. La siíscricTob esta ñ cargó del Si’. D. José Toríblo de Arazoza, callo do Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
JOSE BBCZOJÍ
ABOGADO
Cuba núm. 28.—De una A cuatro.
«AJKSWETE *>E CIKYSIJETA.
Sobre materias (le Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1. * clase cesante.
Con autorización del Gobierno Gonorai.
Tieoe.por o* j’.u mediante luó-liin honorario'.
Das- su parecer. á las	paríioiilsrfts sop'r
-<l derecho qu-- pus ¡a Gi-tirle- e 1 a'untos que >e vene Lien en las otici-iu« oten«*, •'c iiiómicas y .ininiclpa-tiH. y sobre la opori.11. i iad, forma y dirección do lis recursos que perm'ten lis 1 'V
Reda :tar cuando proceda 1 ■«- (•••cursos y exposición» • que se finjan ft 'as , utnrida lc»*
Procurar d<ot«io»e‘j 'nt«*'; Administrar bis Des pa1--'•»olares.y o.obrit e >U ia n.»n:stoa ti» 2 ¡>.3 ctédH'-S co itra la Tesurería.	...
»BS.W COUPXsKrAS
U a
qmo ti32 *.»•;•*• ifiam.
J. Demestre y Comp.— Calle de Cuba núm, 88.
Giran en todas cantidades a coica y larga visti sob> las plazas siguientes:
Aguilas, Albaooie, Albnñol, Alcoy, Algecirav, Albania, Alicante, Al neri», Audújur, AnCoquera, Aran-juez, avila, Avüés, Ay.tiíion'.e, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Bauza, Befar, iieuieatié, Belafixos. Bilbao, Burgos, Bujalauoe, Oabra, Oáceres, Cádiz, Calata y.id, (Jaldas de Beyes, ¿tamarillas, Cabliamo, Cangas (Je unís, Cangas te Tineo, Carayaca, Cannona, Carni uartegeua, Castellón do ia Plana, Oée, Ceuta, Cuidase, Oieza, Ciudad-Rea!,,Coroninoli, Córdoba, Coruña, Cedillero, Denia, Ecíja, Espiriamo, Ferrol, Fiuisterra, Grima, Gibraltar.Gij m Grado, Grana la, Guadalaiarn. Gadix, Uaro, ileliiu, HusIVa, Huesca, Jaén, Játiva. Jerez da la Frontera, J inni Ila, Lago, Lastres, Leon, Lérida, Logroño, Luja, Lo rea, Lian es, Luarca, Lucelia. Lugo,-Madrid, Malino, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina tíidobia, ¿foutlóffedo, Montefrio, Monte-griar, Munitila, Moni *ro, Motril, Mujia Murcia, Marni do Galicia, Orense, Orjiva, Orlimela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Bravia, Pueute Geuil, Puerto de tíanta Marta, Puerto-Rea!, Roqueña, Reynosa, Riva leo, Reos, Kivadesella, tíalamauca, Halas, tíail t'eilú de Guixols, Han Fernando, Han Locar de Barramtda, tíanta Cruz de Tenerife.
! tíau ¡Sebastian, tíanta Marta de Oniguelra’, ¡Santander, j Hai.lingo de Galicia, tíariñena, ¡Sevilla, Segoyia, ¡Soria, j Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tori.osa, Tórrela* vo«u, Ti-ujiho, Tíldela, T iy, Ugijar, LTirora, Vuiennia. Valla.iolld, Vega del Ri vadeo, Villa'arcia, Vlgo, Vi-a presente, Villaviciosa, Vitoria, Vive*-'), Ibiza, Yeti ¡atiesto, Iran, ¡6afr*», ííu-nora, Zia>agoza y >S»s,— J. Demestre y Compañía.
ANTONIO FIriíllR
f cr e eorio¿> ¿nfrMíio en nuestro puerto ú
'íí'n r,e j-o u a let'iU' !•»	d figi in
nbreio^ <ie est-H Is»; ;
«r. U....... ... ....
Muy s, n-r ....»si- . ....gado, , m'bVv'iudu del loa-
hgrclo ANTONiO FLDRífi- 0«. «d i.íi. h rar I» «m. ctou acorneanmióle «¡guúos fi'rospecioV o el libro titulado “' ¡iisfuria <.-•! Mai,nmotilo.» por ei .'»«i se v,á d <*0 principio, y se batía impreso. Excusado creemos fia-um < i iiie b-i.nr de V,l. -obre ía.ohr.s de eme au . riza-ci iq c jnipietH las obra-, de »n «iifuuto e^pí»^«» que ba o :a protecoi. n fie 8. M. el R y D. AlfonsoXH nha de P .olicar, tenemos ei gu-'to.L, pouarteeu su ««nocii. ieut guneial. m «isrj.ln Historia del Matrimonio» en pa«-
-Ubi- por qu. c ... le I i .¡ ,,, le esta úd.lon» s» luí , •ro.ado seis ediciones en pi.-o's años, está hecho su «dogo. Nos hmu.ar.mios ¡inica uente á naanife tar á Vd. q l a deseando ¡.. t»r. sar A lo los los libreros eu la t-xp!< -.ación de esta obr* y <| ,	a,.-»s que seguirán á «di.- ,
aeraos resuelto, da acuerdo con ¡a viuda de FLORb> baqer un descueuto s'-bre jos prunos (ie Madrid á i-s *ulei"te-é° >">C Í U <:ueu!a ejemp ares eu ia forma s -
l > por >09 toman I. <j» 6 i !j .je npiares:
29 por lo i tornando de 13 á 25 lemplares. au p<>¡ 109 tomando de 25 «je a piares eu adelanto.
•P°dldi>á pueden dirigirse indistiiiia.aonte &
vsd ii v ni<ítt aoTa,t ,l',,í íth' »eñ «s une que vnu malvadas, y a| servil los i eacompañaiái; prospectos y cáleles para su propagado-. ’	1	y
' jaVÍ «tfil>lostí. S. Q. B. tí. M.— Alonso
1 rid,'J unU> 14^Íe~l876.,M	L '***’ °1‘r,“eu 13TM**
1S,‘ ,i!,r''T". 6 patticfilar de esta Isla, que prefiera di-f.li los pedidos á la He-iacciou de «La Voz de Cuba,
fZLoIm'T.V.0 *°	d	»1 h i jo del autor, D
rreo'v Antol,,<> í 1<)r<;H. recibiendo en ambos casos, a neo vuei(,o, cd uúm. ru de ejemplares que solicite.

SOCIKD ID í'S AAO Vnils.
Compañía de almacenes do Kegla y Banco doi Comarcio.
ñín	la Jnnta directiva de esta Compa-
ñía, se cita á los Sres. accionistas para la primera íe u '.uo* df *a Junta.general ordinaria que se verificaráel-.lia !6 del corriente mes á las doce de la mañana en laca-s t calle ^ Mercaderes n? 30. tíe presentará el balance de 30 de Diciembre de 1876, el informe sobre las operaciones del mismo año, se procederá á acordar el divi-deudo que se ha de repartir y el nombramiento de la
PAIU E MERCANTIL.
J’IÍERTO DE EA HABANA.
to.ATKAlíA« TStAVÍvMA.
Dia 7.
De Liverpool y ia Coruña en 22 dias, vap. ing. Bava-ria, cap. Wlllians, ton. 1820, cou efectos á Durruty y Comp. Pasjs. 63.
---Cardiff en 60 días, bare, noruega Imer, cap. Hen-
riksen, ton. 484, con carbon 4 Zulueta y Comp.
——Havre en 47 dias, bare, franc. Constance, cap. Macé, Ujh. 587, en lastre á Marquette y Comp.
---Cardiff en 60 días, goi. amer. Sumy Horeth, Cap.
_ Duticksou, tou. 499, con carbon á Zulueta y Lomp. —^Liverpool en 51 (lias, gol. amer. Speed Weil. cap. Coombs, tou. 419, con carbon á Zuluela y Comp.
---Cardiff en 67 días, bare, noruega Lovetaud, cap.
Bastrup, ton. 494, cou carbon à Zjlueta y Corn . —N. York en 2J dias, gol. amer. fi. 8. Hlraitz, cap. Tompson, ton. 332, con heno á Brown.
Dia 8.
De N. York en 5 dias, vap. amer. Culumbus, cap. Reed, ton. 1590, con efectos á Mac Kollar.—Rasjs 38.
---Cardiff en 58 días berg amer, joisie, cap. Rettegrew
tun. 300, con carbon á Zulueta y Comp.
-—N. Orleans en 3 dias, van. germ. Frankfurk cap. Kluggitt, ton. 2500, con efectos á Unman y Comp. Rasjs. 2o.
—-8au Thomas y escalas en 13 dias, vap. esp. N uevo Barcelona, cap. Gana, too. 759, con efectos á R. Herrera. Pasjs. 9J4.
RALI i»A8.
Para Cayo Hueso viv. amer. Mary Mathilda, cap. Russell.
-—Cayo Hueso viv. amer. Rio, cap. Bukley.
----Cayo Hueso viv. amer. D. Oonstok, cap. Alien.
---«agua berg amer. Alary C. Mariner, cap. Tibcomb.
Matanzas gol. amer. H. A. Pault. cap. Stranger. ---N. York vap. amer. City of N. York, cap. Timmerman.
---Progreso berg. lug. J. H. Giilepsi, cap. Crane.
---Charleston bare. esp. ' aria C., cap. Aguirre.
——Aiatauzas berg. amer. John Peirce, cap. Towsead.
ESPECTACULOS.
au temí i unos.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
12? función de abono.—Turno par.
Para el Mártes 9 de Enero de 1877.
Se pondrá en escena por última vez ia ópera en tres actos cuyo título es:
POLIUTO
O LOS MARTIRES DE LA FE.
Empezará á las ocho.
TEATRO LEiiSUNDI.
ALBltíU.
Para el Mártes 9 de Euero de 1877.
65 función de abono.—Turno 1? tíe repetirá el gran espectáculo en cuatro
LOS MADGYARE8
con baile español al final. ___________________Empezarla las ocho.
Imp. DEL Gobiekso y Capitanía Genkbai pob i