

M

Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera íns-
tamúadel distrito de Ja Oaédral.
j>jr el presente, se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado, sito en la calle del Consulado número IS, H «lia 19 del eutraute mes á las ocho de la mafiumt de una ci-a de mimpostería y teja sitúa da en el pueblo del Calabazar, calle de la Hnbanaosqui-na á la del ferrocarril, tasada en H0I3 pesos incentivos v un terreno al fondo de la misma casa, haciendo frente á la calle del Término, cérca la de madera y en el cual existen los manantiales de agua llama los do Bu uta Rosalía, tasado en 5035 peso3 33 centavos, con adverteu -cía de que se admitirán proposiciones con rebajo de un diez por ciento.desús avalúos.—Q,ue así lo tengo maullado en el incidente al intestado de D. Manuel Araujo nromovído por ei Director de la Caja de Ahorros en cobro de pesos.—Habana 27 de Euero de 1877.—Orfiuña.— Por mandado de S. ¡8. Francisco de Castro.
JlV
En los autos promevidos por el Banco Español de la Habana contra D. Pedro Gutierre/, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial en tros números consecutivos se anuncie al publico el remato que el dia 7 del próximo mes de Febrero ít las doce de la mañana, se ha de vr’ftcareu el juzgado, sito eu la calle de San Miguel número 89, de una casa situada eu ia calle del Obispo número noventa, tasada en veinte mil setecientos cuarenta v dos pesos treinta y seis centavos, álin de que si alguua persona quisiere hacerle proposición ocurra al iu 'ar desiguado el dia y hora señalados ó autes á ia escribanía del actuarlo á instruirse.—Habana 22 de Enero de 1877.—Alejandro Nuñez.	K 2
Don Angel Curros Martín, Juez de primera instancia
JeUdHtritó de Monserrate.
Por esto mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno ubre Juan Martínez, conocido por JuunUllto, natural de esta ciudad, soltero, do dies y nueve años y jornalero, para que en el término de W dias 8« preseuteeu dicho juzgiuo Bernaza número 3b, d descargarse de la Culpa que ie resulta en la causa criminal que eu unión de otros se lo sigue por roño de dos pañi Coilas á D. Gerardo Lectioua; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le d- clarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrado del
Tribunal para las notiúcacloues y demas uctos que cou él se ofrezcan.—liabaua Enero 29 do 1877.— «
«i eb uinuuiu.—.....----------- —••• -Angel t ur-
ros.—Por mandado de 8. S. Manuel Domínguez.
E O 8
Por el presente segundo edicto llamo, cito y emulano á D. Marcelino tíauvofiio y Avello, natural de Aerarla..,, soltero, cochero, h>jo de D. Audrés y D? Antonia de diez y seis años de eded, cuyo actual domicilio se Ignora, á Üu ae que dentro de. término de nueve dias "'owparezca eu mi juzgado, sito en ir calle de Bernaza nùmero ¿6, á respouner á ios cargos que leresultau en la causa que se le sigue cor daño eu un caballo de ia propiedad de D Manuel Martínez KiCu; pues de no veritloi.ru> se le declarara rebelde y contumaz paráu i fio 6i p rjuioio que haya, lugar.—-Habana 29 de Buen do 1¡j77. —Aug i Curros.—Por mandado de tí. tí. Por el escrlouuo Gasino, Manuel Do migues. E o 6 Por este mi torcer edicto y pregón cito, llamo y e,n-plazo a D. .Romualdo Penólas ó sea D. tíeguudo Ou-to González y a D! liosa .Lopez y López para que dentro de nueve dias después de publicado el último anuncio, se presenten en este juzgado a evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se les sigue por falsedad, ciertos y seguros que si asi lo hicieren se le oirá y administrará juoticin y ne no se J s declarará rebeldes y coutumacesy por bastantes ios estrados del juzgado para que cou ellos so entienda dicno trámite y los .lemas que ocurran. Habaua lode Enero de 1876.—Angel Curros. Por su mandado Femando Novell.	EOS
A consecuencia de los autos ejecutivos que en vía de apremio sigue D. José Mana Eohenique y compartes contra la morena libre Cármon Maídos eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del Distrito Sur de Matanzas, se publique en ia Gaceta ollciui estar señalado el día tres de Febrero próximo eutraute para el remate en pública suba ia de dos casas de manipostería tabla y tejas situadas eu la calla del Espíritu tíauto números seis y ocho modernos de la barriada de Pueblo Nuevo, retasadas eu tres mil quiuieutos cincuenta y stetj pesos doce,centavos eu oro español, sin descontar los gravámenes, cuyo acto tendrá efecto á las doce del dia señalado en las puertas del juzgado; con la advertencia que qo se admitirá proposición que no cubra los do» tercios da su avalúo eu oro.—Matanzas Enero lòde 1877.—Nicolás Viuageras.
R 1
En lis diligencia'« promovidas por D. José luterian, carador de . • -.do Orge, solicitando autorización para euageuar ó gravar una ñuca déla propiedad del último, lia dispuesto el dr. Juez de primera instancia del distrito Norte deesta ciudad, se saque nuevamente a pública subasta la casa, calle de Cuatreras' udmero 16, señalándose para el acto el 22 de Febrero próximo entrante á las once de su mañaui, cuya casa está avaluada en la suma da nueve mil novecientos once pesos veinte centavos en oro español.—Y para su publicaciou en la Gaceta oficial de la Habana por cinco días consecutivos, libro el presente en matanzas Enero 20 de 18)7.—amia de Zuriarraln Tolosa.	- R 1
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera lutamela interino del distrito riur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día 28 de Febrero próximo para el remate de la mitad del iugeuio tíau Francisco, situado eu la jurisdicción de Cárdenas partidd de Canurioca, compuesto de diez y siete caballerías doscientos quince cordele» de tierra cou bus siembras, maquinas, dotación, trenes y demas anexidades, tasado el todo en ia suma de doscientos cuatro mi. quiuieutos treinta pesos cincuenta y orneo centavos eu oro, adviniéndose que no se admitirán propon dones que no cubran los dos tercios del avalúo de la mitad que se remata cuyo acto ten drá lugar calas puertas del juzgado á las doce del dia señalad si—O. ie asi lo he dispuesto eu los autos ejecu tí vos seguidos por los tíres. jonrodoua Castellò y Gom-Dañla contra la sucesión de O. Francisco González le
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción porant mi ha dispuesto en la cansí seguida contra IX Eligió Hernández, por hurto, se convoque en tros números de la Gaceta oficial al que se considere con deecho á un caballo moro agüinado, como de seis y media cuartas de alzada, como de tres años de edad, ca bus al pelo con un hierro recientemente hecho al lado derecho de la tabla del pescuezo, figurando un número 8, que se encuentra en el Corral de Concejo de esta villa, á lia do que deutro de quinto dia después del último auuucio comparezca eu este juzgado á hacer valer el lierocho que le corresponda.—Guauabacoa 29 <lo Enero de ,877.—P. I. del escribano Sosa,Luis J. Mario.
C O 3
Para dar cumplimiento á un exhorto del tír. Juez <lo primera instancia de Santa Cruz de Tenerife en Ca uarias, ha dispuesto el de’ igual clase del distrito de Guadalupe deesta ciudrd, so convoque por tres números de la Gaceta oiicial á D José Mora, natural y vecino que era ie dicho puuto, para que-dsutro de quiuto dia y de doce á dos de la tarde comparezca eu este juzgado Com-postela número ciento nueve, á evacuar un acto de justicia en causa crimina-.—V para su publicación libro la presente.—Habaua 29 de Euero de 1877.—Rafael del Pino.	C O 3
Eu virtud de providencia de este dia del Sr. D. Angel Curros Martin Juez de 1? Instauoia del distrito do Mou-serrate, se ha dispuesto s® convoque por tres números consecutivos de la Giceta oiicial i D. Marcelino Oliva y Quosada, natural de Pinar del Rio, hijo de D. Frau cisco y D? María de Jesús, soltero: tabaquero, de cincuenta y seis años, vecino que fuó del teatro de Villa-nueva, para que ea el término de quinto dia eompa rezca eu ede juzga lo, sito calle de Bernaza uúme o 32, á evacúa mi acto de justicia eu «una criminal.—Habaua 23 de Euero de 1877.Mauuel Domínguez.
0	0 3
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Beleu, en la causa seguida por ante mí contra D. Cándido G. Conde por estafa á valentiea Pastora se ha servido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D! Leonor Herrera de profesión meretriz y que resid.a en la calle del Aguacate eutreS >1 y Luz, á fin deque evácue un acto de justioia eu d cha Causa.— V fiara eu cumplimiento libro la presen e.— Habana 28 de S ero da 1877..—Joaquiu Lancia.
COS
El Sr. Juez da primera instancia del distrito c el Cerro, ha dispuesto.en la causa contra Bernabé Rodríguez por hurto, que por tres números de ia Gaceta oíi-ci»i se convoque ¡l D. Bernardo tíotohmgo, natural de Nueva Paz, y vecino nel Luyanó, para quese presente en dicho juzgado, callada O-Reilly número 50, á un acto de justicia.——V para que tenga li^ar dícUa convocatoria libro la »resente.—Habaua Enero 3 > de 1877.— Gabr'el deSiliuas.	C O i
El tír. Juez de primera instancia deldis rito de Be-Ion, ba dispuesto por ante mí. que por tres odor ero» consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Maiuei Rodríguez, Veciuode esta Capital, para que comparezo • a evacuar un acto de justicia en este juzgado.—Habaua Enero 29 de 1 >77.—Francisco Ozegjiiera. ,
C O 3
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ia morena Merced Delgado, á fin de que comparezca eu este juzgado sito, Compostela 109, á evacuar un acto de jus-ttcicia en causa criminal.—Habaua 25 de Enero de 1877. Fauclsco Ozoguera.	COS
El tír. Juez de primera instancia ha dispuesto en la causa seguida contra D. Pedro Recio y Bstanconrt y otros por estafa y alsedad, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Gual, vecino del Luyauó, para que en el término do quinto dia se presente en la escribanía del que suscribe para un acto de justicia.—Y á fin de que tenga cumplimiento libro ia presente. - Habaua 30 de Enero de 1877.—Gabriel de tíaliqas.	C o 3
El tír. Juez del distrito de! Cerro, ha dispuesto por ante mi, se convoque por tres números de Ja Gacela ofi-
dio de la Gaceta oficial á tres personas que conozcan á diclii R driguez Moreno, para que comparezcan á la mayor brevedad en el expresado juzgado Bernaza número treinta y seis, á declarar si aquel posée 6 no bleues Je fortuna de alguna especie. Habana Enero 26 do ¡87«. Maullé! Domiuguez.	.	, , ,V , °	\ ,
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á _ D. J uau An -ionio Secadas, puraque sin pérdida de tiempo compa-
ca eu el juzgado, calle de Consulado núiner > 18, á evacuar un acto do justicia.—Habana Enero 17 de 1877.— Francisco do Castro.	U O 1
D. Augel Curros Martin, Juez de primera lustauoia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D Alejandro López y González, por falsificación y vagancia, ha dispuesto que por tres números consecutivos di la Gaceta oficial se convoque á D! Luisa Gómez de Gouzalez, natural de esta, de veinte años, viuda para que deutro de quiuto día despuos de puoli-cado el último auuucio, se presente eu este juzgaJoá evacuar uu acto de justicia eu la referida causa.— Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, li-...i,. nmwitHün la Hauansá o de Euero de 1877. Fer-
cial á las personas que conozcan ó hayan conocido a D. Rafael Rodriguez y puedan dar razón de si posee 6 no
partía contra la sucesión de D. francisco Gouzalez te Ou, i vez eu cobro de pesos.—Matanzas Enero 2) de >877. Vicente Morales de nada.—Por mandado de tí. tí. Ledo. Juan A iJetaucourt.—Y para su puolicacion libro ja jiresente. — Matanzas Enero 29 de 1677.—Por mandado del Eescribauo actuar.ano, Nicolás v'inageras.
K 30
por el presente se hace saber al público üaberse sacado á subasta por término da ocho días ios efectos de la peletería «La riucipal,»situada en la cali; del Dos de Mayo entre O-Reilly y Guba, perteneciente á la quiebra fie D. juan Toballa, tasados en ooho mil setecientos treinta y siete pesos setenta y tres centavos eu billetes del Bauco Eqiañolda la Habana, estaudo señalado el Lunes 22 del comente mes a las noce de su maúaua eu la casa nouda se encuentran aquellos, coa advertencia da que no se admitirán posturas que no sean legales y que el precio se abonará de contado en aquella moneda fiduciaria y eu caso de existir plazo ha da ser este corto y garantizado cumplidamente á Satisfacción de las parias del juicio*— V para su inserción eu la Gaceta oficial de la Habaua, se libra el presante eu este pa¿>el pur estar admitido usar cou reserva de reintegro do los primeros fondos y con toda preferencia.—Matanzas Enero 11 de 1877.—Vicente Morales de Rada.—Ldo. J uari A. Be-t incourt.	R G 31
Ci>N VO C	¿4 U.H.
A consecuencia de I03 auto3 testamentarlos de DI Ana Gorliam y D. Santiago Macomb y á solicitud u D.1 Francisca Macomb, uerederos do D Juan P Thomson na dispuesto el tír. Juez do primera instancia convoque al represan.auto de la extinguida casa d comercio de Drake Hsrmauo y Compañía ó á las pi rso-uus que pudieran considerarse perjudicadas cou la ;tn colación del gravamen que a favor do ia citada cas i do c nneroio rocouoce el iugeuio letona do la sucosioi. de DÎ Aua Gorua u y D cau-iago Maco.no, apercibidas de que de no presenta se leutro de diouo plazo, se decretará por ti Juzgado ia iudicada cauooiaciou.— Y para ¡m publicad >ñ expido el presóme.—Maiauzas E ero 24 de R77.— Luis do ISuriarraJa Toiosu.	C 3
Da oficio.
A consecuencia del concurso del Dr. D José Cridó bal Duran, lia dispuesto el tír. Dr. D. Josb vlauue do Aizpúi ua, l uez do primera instauoia del diatiito do J„-s i- vlaria do esta oapilal, que en persona, por cé lula y
0	a tres númoros consecutivos do ia Gaceta oüch.i so .- mvoquo a huí s los acr e lores del ci ¡ido Duiau, y -a
1	i juma general que se mide verificar el di» d de Ftí í-
so á as lineo de la ta ina >a cu a tía.a do Auiiieuci. . d juzgado, sito en la callo de Neptuno número ciento noventa y dos, debiendo concurrir personalmente con lo-tífcnios justificativos de sus cióditos bajo apercibimiento de no ser admitidos.—Habana Euero 27 do 1677.—Por Ponton, Juan Audreu.	C O 3
Ea auto proveído por ol Sr. uez de primera instan-C.a del distriio Sur de esta ciudad, en las diligencias formadas do oficio por muerte de JÓ. Juan Fernandez y López, ee ha declarado intestado el fallecimiento del mismo y por sus herederos á ios que cou arreglo á derecho deban serlo, disponiéndose que se les convoaue eu ocho números consecutivos de Ja Gaceta oficial" de la Habana, para que dentro do treinta dias comparezcan á justificarlo; y que también se convoque á las personas que posean bienes de cualquiera clase de la propiedad de Feruaudez, para que en la misma dilación lo pongan en conocimiento del juzgado. Matanzas 27 do Euero de 1877.—Nicolás Vinageras.	G O 9
En las dil gencias do cumplimiento de ejecutoria sobre pago de costas de la causa seguida contra los morenos libres Néstor Estrada y Fajardo y Ricardo Alegre y Gouzalez, por robo y lesiones; lia dispuesto por auto nil el tír. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial So convoque á tres personas que le conozcan bienes de fortuna al moreno Ricardo Alegre y González, á fin de que dentro de quiuto dia después del último anuncio, comparezcan ei este juzgado calle de Ban Miguel número oe ■< ti y nueve, cara evacuar un acto de justicia. Y para bu t..il.«cacion de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Enere 27 de 1877.—Alejandro Nu-flez.	C 0 3
bienes, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de O-Beillv número 50, á declarar lo que sobre este particular les conste.—Habaua Euero 31 de 1877.—Ledo. Luí» Rodríguez.	g C O 3
Relajón de las partidas de costas pendientes en esta Escribanía de mi, cargo eu tasaciones cobradas el año próximo pasado de 1876, por no haberse presentado los interesados á percibirlas.
Intestado de Di Juana Brito.
A D. Juan Ronquillo... .......f 1
Autos seguidos por ei Director de la Caja de Ahorros contra JD. Ramón Fernandez Criado en cobro de pesos.
A D. Ramón Hernández, Criado.....
Autos seguidos por D. Gabriel Amenabar contra los herederos del Brigadier D. Francisco A. de Armenteros sobre pesos.
Al Ledo. D. Domingo Guiral... ,...
A D. Agustin Morales.............
A D. Luis Graull............. 8
Al Comisario D. José M. Guevara. 5 A D. Andrés Padiu y D. Luis
Borrero.................. 4
A D. Enrique Rodríguez y D.
Ramoa Menendez........... 2
A D. Pedro P. Rante.......... 4
Oro. Billetes.
12}
oro la presento en la Hauauxá o de Euero uanilo Novail.	^ H 1
El tír. Juez de primera instancia del portillo judicial de Remedios, a consecuencia de la causa criminal seguida por robo de dinero, fósforo tabaco y coñac de D. Porfirio Pino; y de dinero y la mitad de un cerdo y la cabeza del mismo de D. Jesús Parcelas Muñoz, hecho ooarrufo eu la plaza del mercado eu ¡a villa de Cuioa-,'ieu, la noche del 4 del corriente, sehaservldo disponei se convoquen por tres números de ia Gaceta oficial las personas que puedau dar razou de. hecho, SUS circuua-uioctas y autores, para que dentro de quinto día comparezcan á declarar io que sepan y les 0008te. V pai a que teuga efecto lo mandado, libro la presente eu Remedios a 8 de Enero de 1877. —Juan soler.
C O 1
A consecuencia de la causa criminal formada por homicidio dei negro Francisco Mouteagudo esciavo de D. José Ramón Hurtado, hecho que ocurrió el illa último del uño pióximo pasado ai primero del corriente cu la haca Carolina, en los Egidos de csia Ciudad se ha servido disponer el tír. Juez no primera iuMaucia que por tres atuneros de la GaCeaa oficial de ia Haoana se convoquen íaspeísoaa» que puedan dar razou deí hecho, Bus circuutaucias y autores, para que dentro de quiuto dia comparezcan á Ueoiorar lo que sepau y les conste.—Y para que teuga efecto lo mandado pougo la preseute, ■ u Remedios á 3 de Enero de J677. -Juan Soler.	C U 2
A consecuencia de actuación oruninal que sigue de ofisio eu juicin verbal á que ha sido reducida la sumaria instruida contra D. Joaquín tíancUez Prieta por insinúes a Francisco Gouzalez ha dispuesto ei tír. J uez de paz primer supieuta del distrito de Moassrraie, Ledo. D. Gabriel Rodríguez Pei'ez, sa cite por este Orden al dicho Gouzales por ignorarse su domicilio para que el día ua-Dil posterior a esta publicación, de doce á dos de la tarde, comparezca á celebrar et expresado juicio coa la otra parte, advertido de que por su iuconcurreneia iujus-tificaia continuará el juicio eu su rebeldía.—Y para su cumpllmieuto libro ia presente.—Habaua Euero 19 de 1677.—Gabriel Muñoz, tíeceretario,
C o 2
En virtud de providencia del Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito dei Mou-serrate de esta ciudad, se couvoca por tres números de la Gaceta oficial de la misma á O. Juau Liredo D. Antonio Leal, D. Calixto Bravo, y D. Juan Torrálbas arrendatario da casillas del extiuguiito marcado de Colon y cuyo actual domicilio se ignora, á Üu de que comparezca eu dicuo juzgado, sito eu la calle de Beruazu número treinta y saL, para Uu acto de justicia eu causa criminal de oficio.—Habana Enero 29 de 1877.—Por mí compañero Castro, Manuel Domínguez.
0 0 2
Eu virtud de providencia del Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mon-serraleeu esta ciudad, se ha dispuesto sa convoque á los pardos Isabel Rodríguez, vecina que íué de la calle de la Concordia número 30, y Tranquilino Betaucourt Vü-cin o de la calle dei Aguila número lo, para que ea el tómiiuo de quiuto día comparezcau eu ente juzgado, sito en la calle de Bernaza número treinta y sus, á evacuar uu acto de j usticia.—Habaua Euero 27 de do 1»77. Mauuel Domínguez.	0 0 2
A consecuencia de la causa criminal seguida por malversación de bienes de ios que quedaron al fallect-niiontode D. José Fauir, el tír. Juez de primera instancia de este pa-tido judicial se ha servido dupouer se convoquen por tres aduleros ds la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores, para que dentro de quiuto dia comparezcan á declarar lo que sepan ó les conste.— T para que tenga electo lo mandado libro la presente, en "Remedios a 18 de Diciembre de 1876.—Juan tíoler.
C O 1
Granados, S9 me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propieda I de un sistema de faoricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme á lo que está prevenidose le conceda la correspondiente cófiuia de privilegio para ello y habiéndose cumplido cotí las formalidades establecidas: Por tauto y usando do las facultades que me competen concedo d nombre dei Gobierno de la Nación, por esta célula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudienJo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por úUima voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de ia Nación en esta materia con prohibición A to la persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de 61 tuvieren derecho del mo >j ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas eu el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno do Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Suoerior Político de la Isla de Cuba. Cesión. En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso e3te privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 18 de Julio da 1376.—Merced Granados.
Lo que hacemos público p ira general conocimiento. —Habaua 7 de Diciembre de 1376.— E. V. tíoroa y Hu?
UN PROfESOR
con titulo (está expedido en Madrid,) sa ofrece á dar lecciones de la3 asignaturas di z 2 euseñauzi bien sea á domicilio ó ei su cm-Jibicaaion, Intel LA CAMPANA REFORMADA, situila ei li antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulia >,s. Tiene personas de arraigo y de p isioion social que pueleu dar los informes que se deseen.
traordinario de pasajeros entre la' estación de g. Luis (Matanzas) y un apeadero construido provisionalmente eu el paraje de la linea conocida por -La Alcantarilla» frente al citado pueblo, donde igualmunte se detendrán en sus viajes de ida y vuelta los trenes ordinarios da pasajeros.
Orden de los viajes.
Primer dia.
Trenes.
Salida de San Luis.
L'egada
á la Alcantarilla.
Expreso.........
Ordinario.......
Extraordinario..
5.40’ mañana. 2.3T tarde. 4.16’ tarde.
6.8’ mañana. 3. » tarde. 4.50’ tarde.
Trenes.
Salida de la Alcantarilla.
Llegada á San Luis.
Expreso........ 8.9’ mañana.
Ordinario...... 5.60’ tarde.
Extraordinario.. 11.15’noche.
8.35’ mañana. 6.20’ tarde. 11.50’ noche.
Segundo dia.
Expreso..........
ExtraorJiuario..
Ordinario........
Extraordinario..
5.40’ mañana. 11.40’ m tñ ina. 2.30’ tarde. 4.15’ tarde.
6.8’ mañaua. 12.15’ tards, 3. t irda.
4.5’J’ tards.
Expreso.........
Ex t raördi nario..
Ordinario. .....•
Extraordinario..
8.9’ mañana. 12.35’ tarde. 5.50’ tarde. 11.15’ noche.
8.35’ mañana.
I.	1V tarde. Ö.2& tarde.
II.	50’ noche.
Tercer dia.
Lo mismo que el primero.
75
50
50
374
\ para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la pteseuce.—Habana 23 de Enero de 1877. Alejandro Nuñez.	COS
Don Eecaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente se convoca al moreno Simón Oroz-co para que se presente en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de ambas instancias en la causa que sa le siguió por hurto.—¿abana 22 de; Enero de 1877. R. Conejo.—Por maudado de tí. 8. Francisco Ozeguera.
C O 3
Por el presente se convoca al moreno Miguel Bo-nelly Dara que se presente eu la escribauía del actuario á satisfacer ios costos de ambas instancia» en ia causa que se le siguió por robo.—Habaua 22 de Enero de 1877. a. Conejo.—Por mandado he tí. S. Francisco Ozeguera.
O O 3
Por el presente se convoca al pardo Francisco Car-mona puraque comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer ios costos d > su oargo en ambas instancias ii la causa que se ie siguió por hurto.—Habana Euero 22 de 1877.—R. Conejo. —Por mandado de tí. tí , por D-Joaquín Laucís, Francisco Ozeguera. C O 3 El tír. D. Eduardo Ordufia / Merry, Juez de primera instauoia del distrito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto que ñor tres números de la Gaceta oficial se oite al moreno José Isabel conocido por Chon; y al pardo José Perez, para que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Euero 26 de 1977.—Francisco de Castro.
C O 2
El Sr. J uez de primera instancia de esta villa ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tres números consecutivos d la -naceta oficial se haga sabei á D. Ramón Nuñez, vecino que íué del pueblo de Cayajabos en esta jucisdicoiou, que la asceudoucia de las costas ocasionadas en ia causa que se le siguió en este juzgado por hurto de siete reses hela propiedad de D. Jo3é tío-inarriba, es de tr«BCteutoi setenta y tres pesos cuarenta y ctuco ceutavos, ¡ .ra que dentro de quinto diade-oues
de: último anuncio comparezca en este juzgado á manifestar su conformidad ó disentimiento, apercibidc qje
en caso contraríe re procederá á lo que hubiere lugir.— Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presenta.— Guanajay Enero 2> de 1877.—Antonio Perez.
O O 2
El tír. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar ha dispuesto po: ante raí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ul moreno libre riimoa lagés. natural de At'rioa, soitero, del cam po y de treinta y dos años, como asimismo á tres perso ua- que le conozcan bienes de fortuna, á, fin de que Jen-tro de quiuto dia después del último anuncio, eomp¡ rez cau en este juzgado calle de San Miguel número or ienta y nueve, para evacuar un acto de justicia eui ¡a c mea que se -iguió contra dicho moreno por iesioues. Y jara su publicación de oficio libro la presente.—Haba ia Enero ¿5 de 1877.—Alejandro Nuñez.	<) O 2
El tír. Juez de primera instancia del distrito dtl Pilar ha dispuesto por ante uní, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Cuesta, cuyas generalas se ignoran, así como á tres oer-sonas quo ie couoz.-au bienes de fortuna, para que dentro de qai uto dia después Jei último auuucio comparezcan eu ,.t; a juzgado calle detían Miguel número ochenta y nue ', para evacuar un act j de justicia en la ciusa que se ai... lió ooutra dicho Cuesta, por hurto á D.1 Oaro-iiua May.— Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial, libróla presente.—Habana Euero 25 da 1877. Alejandro Nuñez.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral, por aute mJ ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D? Petronila Guertero, vecina que ha sido del pueblo de Regla; para qu8 com parezca á evacuar un acto de justicia eu causa centra D. Enrique y D. Perfecto Figueroa.—Habana Euero z4 de 877.—Francisco de Castro.	C O 2
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instauoia del distrito dei Vionserrate, en la causa que por auto mi cursa contra D. José Desidel1, por sospecha de robo á D. Bernardo Rodríguez, ha dispuesto que por tres.números consecutivos de la, Gaceta oficial sea convocado el expresado D. José Desider, para que deutro de tercero dia después de publicado el último anutrcio, se presente eu este juzgado á evacuar uuacto de justicia eu la referida causa.—Y para que lo dispuesto teiigael mas exacto cumplimiento, libro la presente en la Habaua á 27 de Enero de 1877.—Fernando Novel!.
C O 2
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez ae primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, ha ; dispuesto en las diligenciasuobre cumplimiento de ejecutoria de la causa contra D. Ricardo Ro lriguez Moreno por hurto á D. Antonio Risty, se convoque por me-
PARTE iVO ¡OFICIAL.
IIABAHA 19 BE FEBRERO DE 1877.
Cou la Gaceta de hoy recibirán los Sres auscritores ia cueuta del presupuesto delAyua-tamieuto de Cousolaciou dei Sur, oorrespoudieu-te al año econó nico de la75 á 76.
Casas de Socorro.—Diariamente se adunni tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, on estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana uúm. 7»; la dei segundo, en la calle de Jesús María núiu. 99; ia del tercer distrito, calle del Aguila uútu. 97; ia del cuarto, calle de Maurique núm. 84; ia del quinto, calle de tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 376.
Asilo de tíau José'.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Lasa general de Dementes.—Diputado en el preseute mes, Exorno, tír. D. Juan Beruardy Tabuenca.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL ocj Víctor »anturio y oomp.
El Juéves 1? da Febrero á las 4 de la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de Luz núm. 45, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ios muebles y efectos tasados on 25 peras en oro pertenecientes al abintestato del ultramarino D. Francisco Campos.
El Juéves 1? de Febrero á las 4 'e la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de Luz uúm. 45, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del iistnto dei Pilar, el,baúl co i sus rapas y otros efectos quedados al fallecimiento del ultramarino 1), Naraiso iglesias, tasado todo en 49 pesos eu billetes,
El Juéves 1? de Febrero á las 4 de la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de > i eu fu egos nam. 8U, por disposición dal tír. Juaz de prim-ra ins-umeia del distrito de Jesus Maria, los efectos y euse-
r«8 «que existen en este punto, tasados en 2)4 pasos en
btlieras, pertenecientes al procesado D. Ramón Mon y Rubel.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL de Miguel garrido,
Manrique 15.
FARTE EVOS Sí ilC A
JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Sa hallan do venta en el despacho de esta Imprenta.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica' cuyo nombre sirve de epígrafe á esté anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos inrlivi-duos que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D.
Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y
ANTONIO FLORES.
DA HISTORIA. DEL MATRIMONIO.
COLECCION OE CUADROS Vl‘i/35 MVU MONIALES.
Dr
Co,
Originel de D. An'onio Mores.
Se balla de venta en la Redaccion d» LA VO-; CUBA al predo de peso y medio bilietes de Ban-y se remite franco de porte ai interior.
Los treues ordinarios continuarán deteniéndose en el paradero principal de Ceiba Mocha, en la forma de costumbre.
Se pondrán trenes extraordinarios en caso de que fuesen necesarios por Ja aglomeración de pasaje coa arreglo á la velocidad que uiarcan los anteriores itinera-! rios.
Los boletines se despacharán en la estación de S. Luis, en el apeadero provisional de ia Alcantarilla; en uua casilla á nims.liaclon de la mi-nn i y en uua casa á la entrada del pueblo de Ceiba Mocha, siendo lo» precios de pacaje uu peso eu billetes del Banco Español en coche de primera clase, sesenta y cinco centavos en cocha de segunda y cincuenta eu coche de terotra, iufe-j riores á las de la tarifa d9 osta Compañía, que soaséis y ! medio reales fuertes oro en coche uc primera, ciuco eu coche de S9guuday tres y medio eu coche de tercera.
Habana 8 de Enero de 1877.—al Administrador general, M. L. Izquierdo.
LOS DO1? TOMOS DE LA. OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. J usto Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla í de Cuba se han recibido y están en circulación. La I suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de J Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Ira prenta de la Gaceta.
PARI E MERCANTI»..
PUERTO OE LA HABANA.
Karr«au» an i»tt tkavemi.
BOXiRTXN OFICIAD
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coleceeion de todas las disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscriciones en la Imprenta del Gobierno
Día 31.
DeN. York en 20 dia?, gol. amer. Carrie M-. Richardson, cap. Richardson, ton. 283, con cortes á Hamel é hijos.
----N. York en 13 días, bare amer. Mary C. Hale, cap.
Higgins, cap. ton. 568, con petróleo á Moré y Aju-ria.
----Barcelona y Alicante en 65 dias, berg. esp. Pelayo,
cap. Millet, ton. 252, con frutos á Alberdy y Careé.
----Cienfuegos en 8 dias, bare. esp. José Aniel, cap.
March, ton. 173, en lastre á Rafecas y Comp.
V4 i.i iris.
á los precio* siguiente :		
Por tres meses			2 $	oro.
Por Beis meses		4 §	oro.
Por un año		8 f	oro.
OUK.l* CrtUPIrEn»
DE
ANTONIO FLORES.
úlM ma-dírigida
Por e correo entrado en nue-itr» puerto na°iite -e us re-ub1 lo 1» »iguii.ite circular, libreros de esta [sin
tír. D..... ... ...........
Muy señor nuestra; éuoaigaUo» por la viuda del iuh-bgr »do ANTONIO FLORES .lo »d niulsirar la edición acompatt .fióle algunos prospector fiel lihro titulado «U» Historia del Matrimonio,» por el cual se ba daño principio, v se h fita va impreso. Excusado creemos Dañar la atención ds Vfi. -otiro laa obras ne esie autorización completa fie las obras oe so difunto esposo, que ba o >a protecci' n fie B. M. el Itsy D. AlfnnsoXII sha de p .bticar, teueuros ei grafio fin ponerlo en su conocíu ient general, ni sobr.: «lia Htsioriadsl Matrimonio» eu par* tlaular, por que con fiecir que fie esta úliluia se hau a (Ota lo seis ediciones til pocos años, está hecho SU elogio. Nos limitaremos únicamente A manife.tará Vd. q te. fit-seahfio Interesar á 10 ios los librero» eu la explt -.ación de esta obra y do las, unas qt»e seguirúu á elh. fiemos resuelto, de acuerdo cou la viuda de FLORE8, nacer un descuento Sobre los precios «le Madrid 4 ln que tornea por su cueuí» ejemplares eu la forma s-guiote:
15 por LOO tnmsn lo de 6 4 12 rjeanplares:
20 por 10) tomando fie 13 á 25 ciemplares.
X5 por 100 tomando fie 25 ejemplares en afielante.
Ara» pedidos pueden dina irse indistintamente & cualquiera do nosotros cou tes s«S»sque que van mateadas, y al servil ios 1 e aoompañatáu prospectos y carteles para su propagación
Q ¡efiaa fie Vfi. atentos Ia. g. (J. B. B. M.— Alonso Gulluu, Fez 40. — Leocadio Lipes, Cirmeu 13.—Mauro!, Junio J4 de 1876.
El librero ó patiicular de esta Isla, qu? prefiera dirigir ios pedido-1 á la Refia iciou fie «La V«/ fie Cuna, puede hacen«» en carta d rígida ai lujo fiel autor, í) Eugenio Antonio Flores, reclbien io en ambo» casos, á c neo vue»to, ei udimr o fie ejemplares que solicite.
ParaN. Orleans vap. e3p. Gracia, cap. Erezuma.
---N. Orleans vap. amer Margarett, cap. Baker.
----Sâgua berg. amer. Addie Hale, cap. ishepporfi.
—-Caibarion berg. amer. Lizabel, Cap. Watson.
----N. York berg. amer. Charles A. Sparks,
Bradley.
cap.
«III© UU UETRAB.
J. Demestre y Comp.—Galle de Cuba núm. 88. Giran en todas cantidades á coica y larga vista sob? las piezas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeclras, Al-hama, Alicante, Almeríu, Anilújar, Antequera, Aran« juez, avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Bueun, Baza, Baszn, Béjsr, Kenlcarlé, Betanzos. Bilbao, Búrgos, Buja.’auce, Cabra, Cdcores, Cádiz, Calata yud. Caldas «ie Reyes, Camarinas, Cumiara», Caloras Ce Onís, Cangas fie Tineo, Carayaca, Cariuoua, Canil nartegena, Oastellou «le ¡a Piaña, Cée, Couta, Cnicla-ae, Cleza, Ci'tfiafi-Real, Corcubion, Córdoba, CorufW, Cedlllero, Dettia, Guija, Espluardo, Ferrol, Fiuisterra, Grotta, Gibraitar, Gijou Grafio, Granada, < iuadalajara, Gailix, Hato, tiellin, Huelva. Muesca, J sen, Játiva, Jerez de ia Frontera, Juuiilla, Lugo, Lastres, León, Lérida, Logroño, Luja, Lo roa, Lluues, Litare», Lucelia,
Lugo, Madrid, Mabou, Málaga, Manzanares, Mazar-
ron, Medina tíiiionia. Mondoñcdo, Moutefrio, Moute-griar, Moutilla, Moni r«>, Motril, Mujiu Murcia, Muña «le Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, i’a lfou, Palma de Mallorca, Pamplona, Pouleveilru, Pote«, Pravi«, Pueute Genii, Puerto fio tíautu María, Puerto« iteal, Boijueua, Rey uosa, Ri vadeo, Reus, RI vafiesella, Salamanca, Salas, Huit tellú le Gulxols, Hau Fernán* do, Han Lucar fie Barramtfia, «Sauta Cruz de Tenerife, tíau Sebastian, Santa Marta fie Ortiiruelra, Bauländer, , Santiago de Galicia, Bandería, Sevilla, Segovia, Boria. I Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Tórrela-1 veua, Trujilio, Tufiela, T ry, Ugijar, Utrera, Valencia. VTal¡aJ«rlid, Vega fiel Rivivile«», Vlllagaroia, Vigo, VI-a preseute, Vtllaviciosa, Vibjria, Viver», Ibiza. Vein lude-ti. trau, óvfr» Za «a»-a, Zaragoza y «San.— J. Doioestre y Co »pallia.
SOCIEDAD í S ANONIMAS.
Sanco Hispano Colonial.
Junta delegada ea la Habana.- Se ¡retaría.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia oet Pilar, y á consecuencia de lo« autos seguidos por D. Andrés Enamorado contra D. p Josefa Rodiiguez, se rematarán eu e3ta venduta el dia 3 riel corriente á lar 12 de su mañana, un juego de sala á io Luis XV, un aparador, uua mesa de corredera, tres escaparates, todo de caoba y uno de éstos últimos con sus hojas de espejo, tasados en 339 pesos oro, y 00 adm » Deudora oferta que uu cuura ros dos tercios de la tasación.
Cumpliendo lo acordado por el Consejo de este Banco, se procede desde 1. 0 de Febrero en adelante excepto los días festivos, al pago del 2 p.§ da los intereses del capital, desembolsado por cuenta del primer plazo con la bonificación, dichas intereses dei 5 p.g que disponen I03 Estatuto?.
Los inieresados firmarán al efecto en las oficinas de la Delegación, sitas eu la calle del Baratillo, n? 9, recibos dei impor.a que corresponda á la parte del capital suscrito, que haya sido entregado por cuenta de dicho piimer plaza.—Habana 30 de Enero de 1877.-El Secretario, Juan M. Ortiz.
Compañía do alsnaoeaás do H9jla y Baasu del Comercio.
D. * Emilia González, ha participado por medio de su hermano y apo ¡erado D. Joaquiu C. González, ei extravio de las acciones antiguas, sin reducir «ie osta eiupres», extendidas á su nombre con los números 1128, 1135, 1138 y 7o40, solicitando se le'provea do uu dupiioado. L> mese anuncia al público para «pie la persona que s* considere coa derecho á las acciones referidas, ocurra d esta Secretaria a manifestarlo; en ei concepto «ie que trascurridos nueve dias, después de último auuucio, sin presentarse oposición, se proce <e-rá á extender el documento pedido.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para el dia de ayer por falta de asistencia de suficiente numero de 8res. accionistas, se convoca de nuevo para el dia9 da Febrero próximo á las seis de la tarde, tn el edificio de la Institución, reiterando que ei objeto es dar cuenta del resultado de las operaciones verificadas en el último semestre, someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las cantidades obtenidas eu el referido perlo lo ecouómico y nombrar ios Sres. consiliarios que deban reemplazar á los que ban cumplido ei término de s i cometido; en la inteligencia fie que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría do los tíres. accionistas que concurran al acto, sea cual fuere su número.
Habana Enero 30 de 1877.—El Secretario, José de los Dolores Pólice.
ESPECTACULOS.
TEATRO LERSUNDI.
ALBISU.
Funoion extraordinaria
1?
rara el Jué ves l.° de Febrero de 1877. A beneficio de
Luisa, Luis y Manuel Martinez Casado, Acto primero de la preciosa zarzuela LA MARSELLEáA.
1!
Acto de trozos selectos, por este orden: El gran dúo de la ópera
zuela
4?
4? Io es:
NORMA.
La siempre aplaudi la romanza de la ópera MARTA.
Ei graciosísimo dúo de I03 borrachos de la zar-EL JURAMENTO.
La graciosa pieza
CUARTETO PIROTECNICO. Divertimiento de baile en un cuadro LA MASCARITA.
La graeiosa zarzuela eu dos cuadros, cuyo títn-
LA ISLA DE SAN BALANDRAN. Un
BAILE.
Empezará á las ocho.
Compañía de caminos do Hierrode la Habana.
Con motivo de las fiestas que han de efectuarse en Ceiba Mocha los días 1, 2 y 3, de Febrero próximo, lia acordado esta Compañía establecer en ellos treues ex-
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Viérnes 2 de Febrero á las 4 de la tarde.
Extraordinario espectáculo.
DE TAUMATURGIA HUMORISTICA. Dado por el Nigramante CONDE PATRIZZIO DE CASTIGLIONE.
Para comodidad del público se han col-eado silla* en el redondel y son lasque llevan el nombr» de luneta?.
Imp, dei. Gobierno y Ca pitaría Generai p >a
S. M
tá