


**3s
warnn
mu ucoriii irtrrffiT-~
Junta Protootr.ra de Libertos do Bejucal. Secretaría.
El Sr. Teniente ííobornadir Presidente, ha dispuesto en el expediento formado pura tratar do la libertad que aolieitt el pardo R» rn >n Do! gado, que según rcconocmiieato f.ioultalivp puede tener muy bien sesenta años do talud, per tencciente á los herederos de D. Joaquín González. vecino que fue de San Antonio le las Vegas, y de conformidad con lo acordado por la Junta local, correspondería la lib.rtml con arreglo al artículo cuarto de la Ley de 4 de Julio del año de 1870, sin perjuicio da loqueen contrario pro-baseu los que se consideren con algún derecho a! mismo.—Y para su publicación en treinta números de la Gaejeta oficial de la Habana, libro la presente de orden do S. S.
Bejucal 2 de Mayo de 1877.—Narciso Ro-83116.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Secretario do la Junta de Sanidad y Mélico de puerto de esta ciudad, y dispuesto per la Superioridad se hagan las convocatorias para proveer eu propie lad dicho destina, se hace saber por este medio ñ los fa-cultativos que deseen aspirar á su provisión, á ñu deque dentro del término de treinta dias contados desde la inserci >n del ptimer anuncio en la Gacela olieial, presentan en esta Secretaría bv.s solicitudes documentadas en la forma prescrita en los iueisoi 19 y 29 (le la regla 15 d a la Circula'* de la Dirección General de Administración Civil de la Ida de 80 de Setiembre de 1873.
Baracoa 14 de Abril de 1877.—El Secretario, Buldotnero Rubio.
Junta local de instrucción pública de Cien-
me.
fuego
Secretaria.
Hallándose vacante la dirección de la es cuela de entrada de Cumanayagua, dotada con el haber anual de 000 pesos oro y 150 para material, abonándose de los foudos municipales el alquiler de la casa, te anuncia íll público por acuerdo de esta Junta para los que la deseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría situada en el Paseo de Vives, esquina á San Carlos, en el plazo de 80 días, que empezarán á contarse desde el día de la techa.
Cienfuegos 26 de Abril de 1877.—Dorningt SineGo Laneyra, Secretario interino.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la dirección de la Escuela de Eutrada de varones del partido de Yaguara na dotada con el haber anual de . 600 pesos y 150 pes as pura material abonándose a letnás de loa finios municipales el alquiler «le la casa, el Exorno. Sr. Gobernador General, so ha dignado resolver se haga nueva convocatoria: en tal virtud s i anuncia al público para los que deseen obteuer dicha dirección presenten su» instancias documentadas á esta Se (retaría, situada en el Paseo de Vives, esquina á San Carlos en el plazo de 30 días, que empozarán á contarse d-sde el día de la fecha.
C.eenfuegosa15 «le Abril.de 1877.—Domingo Sinebio Lopeyra, Secretario interino.
(luotïi giaccio sr.
AUTO».
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Martin García, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se publique por veinte dias eu el Diario «Aurora nel Yurnurí» y Gaceta otieiat de la Capital el órnen en que se han graduado los créditos por acuerdo de varios acreedores coa el ñu de que llegue a conocimiento de ios demás que no lo han suscrito, para que nuedan impugnarlo ó prestarle su oonformidad, con apercibí niento de (pie una Vez terminadlas las publicaciones se aprooaríi mandándose pasar por él á todos Jos interesados, cuyo acuerdo contieno los cinco artículos siguientes.—Convenio.—Primero: quedan desde ahora reconocidos todos los créditos que enumera el estado presentado por ios Síndicos sa-Jaeutes, con inclusión de los euatro que á juicio da aquellos debían justificarse.—Segundo: quedan así mismo graduados en el Orden (pie determina la ley de Kn¡u¡-ciainiento Civil eu su artículo 592 y para mayor claridad se acompaña á este escrito un estado expresivo de ios mismos eu el Orden de su graduación.—Desde el momeuio en que quede aprobado este acuerdo se procederá á la tusaciou «le los bieues pertenecientes al inicio .por el perito ««ue teuiau designado loi Suplióos salientes á nombre de los acreedores y eu unión del que determine la representación del deudor común y así que Ja verifiquen se anunciará el remate por et tiempo y los medios que ia ley señ da para ello.—Cuarto: una vez que se verifique eí remate se aplicará el producto de los bienes ai pago de las costas causadas con excepción de las que expresamente sean de cargo de terceras personas y do Jos eréditos en el orden «pie expresa el adjunto estado.—Quinto: no se admitirá proposición que no cubra por completo (odo el importe del justiprecio de los bienes.—Luo. Ramón Verdura.—Dúo. Francisco Díaz Vega.—lelo. Juan Viuageras.—Eusebio Esterillo.—Liio. Manuel de Vera. Pedro G Gutiérrez.—Domingo 11. Florido,—Hilario Murojón.—Dedo. Santiago de la Huerta.— Ramón Meneudez y Rodríguez.—Dedo. Diego Antonio de Fuentes.—Dedo. José Miguel Angulo v Herejía.—Antouio M. Guzinun.—Matauzas Abril 25 ti© 1875.' D. Juan A. Betancourt.	A 11
K DICTO*.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza al Exorno. Si. Marques de Aguas Claras, por segunda vez, para que dentro de euatro dias y medio improrogables comparezca en este juzgado por la escribanía del infrascrito, á contesta«’ ia demauda que contra el expresado Sr. Marqués^ Antonio Fernandez y Bermudez li» deducido sobre cantidad de pesos, de cuya demanda se confirió traslado por auto de Hi de Marzo último, advirtiendo que si c ilüparece será oido eu justicia y de otro modo se seguirán los autos eu su rebeldía, haciéndosele las notiti saciones «pie ocurran en los estrados del juzgado como pievietie ei artículo 232 de ia ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Y pura su publicación eu la Gaceta oficial, por tres mímelo-* cou-seeuti /os libro el presente en la Habana Mayo 17 de J8/7. Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. tí. AlGaudro Nuíiez.	E 27
Bou Miguel Francisco Vlondi, Juez de paz de esta villa y sustituto de primera lustanciu de la misma y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático Antonio Gai*/., ve( nao que íué de Regla, para que «ientro dei término de nueve días cornados desde la fecha se píeseme eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la cuota que le resulta eu la causa que se le signo por hurto de ropas á D. Poils Serrano cierto y seguro de que si así lo hiciere sa le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por baslautes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas tramites ulteriores.-Giiana-bacoa 16 de Mayo de 1877.—Vioudl.—José Sosa y Cantillo	E o 26
Don José García Dara, Juez de primera instancia do esta ciudad y su partido.
Por ede primer edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se crean con derecho a la herencia iie D. Mariano Gutiérrez Duro, Capitan que Iué del segundo batallón de la Corona, natural de loledo, provincia de ideine hijo di D. Valentin y D.' Juana, cuyo fallecimiento acaeció en esta ciudad el 30 de Julio «le 1876sin disposición testamentarla; para que den tro de sesenta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan a deducirlo en este juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abintestado por la esci inania del infrascrito; si asi lo hacen se les oira y administrará justicia y de lo contrario se seguirá aiieiacte eu las actuaciones parandole el perjuioao consiguiente. Dado en ¡San luán de los Kemedios á H de Mayo de ls77.—José García de Dara.—Por mandado de tí. tí.—Juou tíoler. hefcjtA	E O 25
Don Dttls Dópez Hidalgo, Abogado de los Tribunales de ia Nación, Juez de paz y de primera íusiaucia interino del partido judicial de Uoion etc. por esta mi 3í carta de edicto y pregón, cito, llamo
emplazo á D. Diño Col dan y Farró, natural de Gal cia, soltero, mayor de edad y administrador qne fuélle» hospital de Caridad do esta Villa y maestro,músico de la Academia de Bomberos déla misma, á fin «le que eu el término de nueve días se presente en la cárcel pública de e-la villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa míese le signe por maltrato al moreno-Aurelio Zamora: cierto y seguroíie que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incu reo en las penas de la ley v par bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás tiámites «le la causa.— Colon .Mayo 18 de 1377.—Lelo. D. Duis Dópez Hidalgo. Por so inundado. Guillermo Escobedo.	E O 25
Don Eduardo Ordufla y Merry, Juez «le primera instan
cia del distrito do ia Catedral.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo ft D. Rafael Francisco Altóla, cuya naturalidad y «lentas generales so ignoran, para que en el término de nuevo dias se presente en la cárcel pública de esta ciudud á descargarse de la culpa que le resulta en la Causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si a-í lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz ó iucursu en las ponas de iu ley, en tendiéndose con los estrados ded juzgado las notificaciones y demás trámites (pie resulten.— Habana Mayo 12de 1377—Orduila.—Por mandad > de tí. tí.—Fruncís«« do Castro.	E O 2<>
Por este mi primer edicto y pregón ordinario cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Dópez, D. Feliciano lier-naado/. y D. Juan Marcbíu, naturales de Canarias y á D. Arnaldo Socías, de Mallorca, todo3 solteros y do este ve-ciüdario, á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la fechase presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lea resalta en ia causa criminal (pie se les sigue por falsedad, seguros de «|ue haciéndolo así seles caso contrario se les tes los estrados del juzgado con quien se entenderán los trámites del juicio.—Habana Mayo llPle 1877. Ordnña. Bernardino tíuarez.	E O 2>
Don Rafael María Soria y Díaz, Juez de primera instancia deesta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Daniel Campiña y Herrera, Capitán que rué del partido de Madruga, para que se presente en este juzgado á satisfacer Ja multa de cincuenta pesetas que se le impuso en la causa seguida por robo de dinero y prendas al asiático Dámaso Cerón; y si asi no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado pa a los demás trámites de la causa.—Güines Mayo 16 de 1877.—Soria.—Por mandado (le tí. tí. Francisco Muñoz.	JO O 25
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaz > á D. Migu 1 Ortega y Rodríguez, natural «le Canarias, soltero, (ie treinta y tres años «le edad, hijode D. Gabriel y de Di Antonia, y mayoral que fué del ingenio «Sastre»
i- ! lugar*
iesignado el dia y hora seijala«los ó antes á la escribanía «le mi cargo á instruirse.—Habana Mayo 12 de 1877 Alejandro Nuíiez.	R O 87
I’o • auto proveído por el Sr. Ju- z de primera instancia del distrilo de Guadalupe y por ante mí, en las ilili-g -m-ias promovidas por D. Antonio Lloves, Capitan dei-bergantín español «6au Bruno,» solicitan«)« las reparaciones de dicho buque, e-tí mandado se saque á pública subasta el bergantín español «San Bruno,» tusado en mi mil «Insci uto pesoseu orodei cuño español, cavo remato tendrá efecto el dia primero «le Junto pióxiaib entrante á las doce, en el muelle «le caballería, por medio de la venduta pública de los •■■res. J. B. Rico y Compì Y para su publicación por ocho números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presóme.—Habana y Mayo 23 de 1877.—Arturo Galletti.	14 -7
Por auto del sr. Juez «ie primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos «¡un sigue D. José Duran contra la sooiedad de Vicente Pemlás y Compañía «obre pesos, se dispone se saque á pública subasta por término de ocho dias las prendas embargadas por consecuencia de dicho juicio, avaluadas eu cinco ipil quinientos sesenta pesos setenta y seis centavos señalándose para que tenga efecto el remate por medio de la venduta á cargo de D. José de Jesus García, las doce dei dia dos de Junio próximo entrante.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas 19 de Mayo de 1877.—Antonio de tíandoval y Domínguez.
R 27
Don Eduardo Ordii ña y Merry, Juez de primera instancia del distrito iie la Catedral etc.
Por ei preseute se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones A uu ingenio de fabricar azúcar nombrado «tíru José» ubicado en la jurisdicción de Ja-
II ABANA 25 DE MAYO DE 1877.
Casas de Hocorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ri cuantos la soliciten, en estas casas, sitúa las la del primer distrito, calle de la Habana núm. 7s; la del sagundil. en la calle de Jesús María núin. 9J; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 1)7; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle «ie tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada «le Jesús del Monte mím. 376.
Asilo de San José.—inspector permanente, el Sr RegiiEir D. Francisco Ventosa.
( asa general de Dementes.—Diputado en el preseute mes, Exento, tír. D. Juan Bernard y Tubueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Muernidad.— Diputado de mes, al Sr, Conde de San éban de Caflougo
VENDUTA PUBDTCA Y DEPOSITO JUDICIAD DE MIGUED GARRIDO Y COMP.
Manrique 15.
El día 26 dul corriente á las 8 de su mañana y en I el deuósito de esta venduta, se rematará por órden del ! Sr. Juez do primera instancia de Jesus María, uu baúl I con ropas «ie uso, perteneciente al intestado del ultra-i marino D. Manuel Diego y Treinta, tasado en 10 pesos i bi fieles.

GAMNJSTË 1)1! CO^ÜLTl
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
nlar# v «»'►hr ntra Ja Tesorería.
de la propiedad iie ios tíre?. Campo, Marruquin y Com- ; audiencia dei dia primero de Junio entrante á las
_ -	i . ,	«	_ •	i / I,, an w'k , íf i n n /. •« I .. r* i\iiai*4aa ■ ! 1 i il M a «•.» i 4 / a
«loce
puñía, para que eu el término de nueve «tías se presente en el juzgado de esta villa, á notificarse de ia sentencia dictada en la causa criminal que eu union de otros se le sigue por lesiones á varios esclavos del antedicho ingenio, pues de lo contrario se le declarará rebel le y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para los demás trámites de la causa.—Y para su iuserciou en la Gaceta oficial libro el presen te. -Güines y Ma, o 13 de 1877. tíoria.—Por mandado de S. tí. Francisco Muñoz.
E O 25
Don Juan Jimenez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este mi primera e Hoto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Valentin y D. Pío Puldou para que en el término de nueve días después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, à descar-
garsedela culpa que lea resulta en laeausaq.ie se les si- i tercio caballerías de tierra, situado en CorralNuev
I I  	. .	. . ,	i r	/.nantAn J., lílnllnn n . I I < I-.» , . * /-l /\ /l . n , ,1 ri i.á j-\ ,» i rt.i Alt m l .1 I 1
gue por lesiones a D. Antonio Orgales y D. Juan Mauri/. ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá
y administrará justicia y de lo contrarióse les deolatará rebeld e y contumaces y por bastantes los estrados <lel «migado. Bejiroal Mayo 15de 1»77.—Juan Jiménez.—Por mandado (le S. 3. Angel Garbullo. E O 25 Dedo. D. Ramón de Ortega, Juez de paz de esta vil!«.
Por el preseute se convoca á un moreno nombrado Sixto, cuyas generales se ignoran y que et «lia cuatro de Feoi’ero úlrtimo por la mañanase dirijía cou ei pardo Domingo Martínez por la calzada qne de esia villa se dirija á la Habana para que á las doce del día 29 del actual'comparezca con sus pruebas en este j uzgado de paz á celebrar juicio verbal eu la causa que se formó por amenazas al boyero del ingenio D. Roberto.—Gua-najay Mayo 18 de l»77.—L. Ortega.—Por su manda lo, Miguel Vuldés, Secretario.	E o ¿5
Liou Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llimo y emplazo á D. Joaquín Ferrer y Gi , Celador que fué del barrio de Colon eu esta ciudad, pa« a que en ti término no de 9 dias presente en la Real cárcel de esta ciudád á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de ciento treinta y dos pesos treinta y dos centavos oro, á D. Andrés Calvo; se guro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradosdei tribunal para la.i notificaciones y «lemas actos que con él se ofrezcan.—Habana Mayo 21 de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de 3. 3. Manuel Domínguez.	E O 26
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Dopez incógnito, Hijo de Juana, natural del Ferrol, s »Itero y de veiute y tres años, para que dentro de nueve dias después de publicado el último anuncio, se presente en estejóitgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto á D. Juan tíaiuz: cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrara justicia y «le no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que co.*. ellos so entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 18 de Mayo de 1877.—Au-gei Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
C O 23
Don Eulogio de Veíanlo, Juez de primera iustaucia del
distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González García, natural do Asturias, casado, «ie cincuenta y oualro años y salvaguarda que tué de esta ciudad, puraque dentro de nueve «lias se presente en este ju gado, a evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por infidelidad en la custodiadu presos; cierto y seguro deque si asi lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de Jo contrario se ie declarará rebelde y_co*utu-maz é iiieurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados dei juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Mayo 12 de lo77.—Eu ogio de Velarde.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 25
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Polenio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real Carcei de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la eati-a criminal que se le sigue por lesiones; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, pues de lo contrario solo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ¡a ley y por bastante ios estrados del juzgado paralo* trámites que ocurran.—Habana 17 de Mayo de «877.— Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	E o 26
CJiEV V iH’ L i iMt! 14.
DE OFÏCKÏ.
liKMATEK.
En los autos del concurso del subteniente D. Joaquín de Morales, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del dis- 1 trito del Pilar ante mi, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se anuncie ai público el remate que el día ib del entrante mes de Junio á las doce de la mañana se lia de verilicar en el juzgado, silo eu la eal e do San Miguel número 89, de cinco y media caballerías de tierra de ia hacienda San Sebastian, partido de San Juan y Martínez eu esa jurisdicción, divididas en vegas ; y diez cabañerías masen el bato Sabana de las Cruces en el mismo partido y jurisdicción y divididos eu loLes de ‘a manera siguiente.—L no de cinco y media caballerías de tierra de la hacienda San Sebastian, que iluda por un lado con la vega de D. Simón de ia Cruz, con ídem de D. Tomás Morejon, con el camino Real «le S n Sebastian y con el camin « de Arroyo Hondo; cuyo iota Jo ocupauen arrendamiento D. D.izaro Acosta y D. Manuel Pereda y está retasado con sus fabricas eu catorce mil treinta y ocho pasos oro; otro de cuatro caballerías de tierra del bato Sabana de las Cruces, que poseen ios herederos de D.1 Josefa Miranda eu el cuartón de Mairo, partido de San Juan y Martínez, que linda con el rio San Sebastian y terrenos do Toca, con I). Domingo Santiago y con el rio Tirado, retasado cou sus fábricas y domas anexidades eu once mil trescientos pesos oro; otro lote de una caballería de tierra que posee D. Manuel Gainiul en el mismo cuartón filmando por el freuteeon ei rio Tirado porotro lado con Di Josefa Miranda, retasado cou sus fábricas y anexidades eu tres mil treima y seis pesos oro: otro lote de una caballería ochenta y »eis cordeles de tierra que posee i).1 Gertrudis de Deon ó sus herederos, lindando por un lado con terrenos de la misma jueon, por otro co D. Pedro Cañ il, por otro con D. Domingo Santiago y por ei último con el rio Tirado. retasado cou sus lubricas y demas anexidades en tres mil quinientos ochenta y ocho pesos oro, otro lote de una caballeifa de tierra que habita Di Micaela Sosa, que Jinda por uu ladocoh D. Domiugotíautiago por otro con Di Gertrudis D on, por otro con D. Pedro Cañal y por mío con la misma Deon, retasado con sus fábricas y demás anexidades en dos mil trescientos cincuenta y cinco pesos cincuenta centavos: otro lote de tres cuartos de caoalleria que habita D Rafael Madera, tasado con sus fabricas y demas anexidades en eu mil doscientos «»chonta y uu pesos cincuenta centavos oro; otro lote de una caballería de tierra en ei cuartou Barbacoa que ha ■ hitan Jos herederos «le D. Juan Cabrera y linda con D. Trinidad Iglesias, D. Nicolás Trujillo, D. Maleo Tahúres y D. Ramón Rodríguez y retasad./ cou sus lubricas v demas anexidades en mil cien lo diez y ocho pesos: y otro lote que ocupan los herederos de D. Agustín Dloga que linda por uu lado con D. Juau Cabrera, por otro coa Di Trinidad Iglesias; retasado con sus fábricas y ,teínas anexidades en mu ochenta y cinco pesos, á fia de que
j si alguna persona quisiere hacer proposición ocurra al
El Sr. Juez interino de primera instancia (le esta vilia y su pártido judicial por ante mí lia dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Arias, cuyas geuerales se ignoran y quesedice ser vecino de Guauajaya’io. para que dentro de nueve días después del ú timo anuncio, se presente eu el juzgado por conducto de la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo cou fractura á D. Antonio Valué i.—üolon Mayo 18 do 1877.—Guillermo Escobedo.	O O 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta vilia, ha dispuesto cou esta fecha y por ante mí, se llaga saber á Di Regla Piedra, vecina que fué «lei partido de Artemisa, qne la Exorna. Real Audiencia so lia servido confirmar eu toiias sus partes la sentencia-dictada por este juzgado en diez y ocho de Octubre último, en la causa que se le sig dó on este juzgado en unión de otros por hurto al Capitán de Artemisa y por la cual se le absolvió-de la instancia con las costas de oficio.— Y para su cumplimiento libro ia presenté.—Guauaiay Mayo 19 de 1877.— Antonio Porez.	U O 26
El Sr. Juez de primera instancia por aiite mí lia dispuesto que por tres uúmeros consecutivo i de 1* Gaceta oficial se cou van ue á D. José Rodríguez, natural de la Corana, de quince anos de edad y dep ■a liente, para que dentro «le nueve días se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa contra D. Diego Fernandez Ruines por hurto «le cobre y tironee en ei ingenio San Joaquín.—Colon Mayo 19 de 1877.—Gui"er-uio Escobedo.	C O 26
Ei Sr. Jaez de primera instancia del disanto de» Pilar de esta ciudud, ha dispuesto por ante mí que por este medio y ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial so cite ¿i D. Manuel Granados de Pablos para que deutro de tercero dia después del último auuncio, comparezca eu este juzgad*» calle de Bm Miguel número 89, para hacerle una notificación eu ia causa que se le siguió por falsificación de uuaefi lula de vecindad; asi como también 3 á personas que conozcan al exptesado Granados y puedan asegurarque posea algunos bieues, á fin de que deutro del mismo término y eu el lugar designa-nado comparezcan á declarar lo que les conste sobre di cho particular.—Y pata.-u publicación eu ia Gaceta oficial libro la presente. -Habana Mayo 1» de 1877.— Mateo G. Alvarez.	G O 26
El tír. Juez de primera instancia de este partido judicial, lia dispuesto en los criminales por haberse encontrado el cadáver de D. J«a ni tíuarez, eu el potrero de 1). José Bango, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial se eouvoquen á las personas que puedan tener conocimiento de quienes fueran los hombrea blan -eos armados que estuvieron en la noche del zl dei que cursa eu la casa de D. José Caballero, y quisieron llevárselo consigo, para que dentro de quiuto dia comparezcan ante el juzgado y por conducto de Ja escribanía uel actuario á declarar lo que sepan y les conste.—Colon Mayo 2 de 1877.—M iUuel V. Lavarría. C O 25 * el Sr. Juez de primera instancia de e*te partido judicial, ha dispuesto eu la causa criminal formada por incendio ocurrido en el ingenio «Triunfana,» que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar ra ou dei inceudio referido y de sus autores, para que deutro de quinto dia ocurran a este juzgado y por conducto de la escribanía del actuario á declarar lo que sepan y les conste sobre el particular.—Colon Mayo 2 de 1877.—Manuel V. Di vario a.	C O 25
A consecuencia de la cauta formada contra D. Juan Domínguez y otros por abusos, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia dad, seconvoiue por tres mi-meros de la Gaceta oficial á D. Juan Guilleu, vecino que fué de la ¡Salud, á linde que se presente en este juzgado A declarar sobre ciertos particulares de la causa.— Y para el cumplimiento de Indispuesto libróla presente.—Bejucal Uide Mayo do 1877. Gaspar Barona.
C O 25
El tír. Juez de primera instancia de esta ciudad lia dispuesto se convoque por 3 números consecutivos do la Gaceta oficial á D. Vicente Marren», para que eu ei término de quinto «lia despees del’último anuncio, se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa seguida de oficio por incendio en los edificios del Cauai de Vento.— Y para su publicación en la Gacela oficial libro la preseute en Bejucal á 18 de Mayo de 1877.—Angel Carballo.	C O 25
ruco, partido de Tapaste, haciendo frente á la calzada que va de esta capital á tíau José de las B ijas y Güines: ,, ,,íra y administrará justicia y*eu j Ha la por el fondo con tilica de D Manuel Hernández, declarará en rebeldía y por bastan- i por el Este con las de D. Narciso Suri, Orozco y Galau
y por el Oeste con otras de ¡os herederos de D. Juan Ne-pomuceno Montero, el sitio de dicho iugeuio y potrero de D. Juan Perez: consta su terreno de veiute y'dos ca • bailarías de tierra de color mulato y negro muy variada, baja y pedragosa, tiene dos lagunas conocidas cou ei nombre de «Uuaiteiney» y «Bendito,» esta retasado en ochenta y cuatro mil ocbooieutos diez y ocho pesos sesenta y siete centavos oro, con sus fábricas y negros, maquinaria, arboleda, moviliario de la casa de vivienda y demás anexidades: la subasta tendrá efecto el dia 20 de Junio pióximo á las doce en el juzgado —Habana y Muyo 17 de 1877.—Orduha.— Lelo. Agustín Valerio.
E 25
Don Ildefonso Montalvo y Moutalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera ínstamela de esta Villa y su distrito jiidioHat.
Por el presente se anuncia al público estar señalado para el remate de los bieues que quedaron al fallecimiento del ultramarino i). M úiuel Boma y tíieiro, la
El dia 26 del corriente á las 9 de la mañana y por órden dei Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, se rematarán en el depósito de esta .venduta varios mué -bles y ropas de uso perteneciente al intestado de D. p Ursula Ace.vedo, tasado en veinte pesos billetes.
El dia 16 (¡el«corriente á las 10 de la mañana, en el depósito dees:a venduta y por órden del Sr. «Juez de primera instancia de Balen, se rematará un baúl con ropas de uso, correspondiente al intestado ultramarino de D. Antonio Fuenteseca. tas ido en 22 pesos billetes, rebajándose del avalúo uu 15 p.§.
J. RAFECAS Y COMP.
CALLE DE TACON NUM. 8.
Giran letras sobre todas las plazas de España.

de su mañana en las puertas del juzgado, consistentes dichos bienes eu uu establejimiento «lé farmacia tasado : eu 774 pesos 87¿ centavo^: el armatoste, mostrador y i muebles en 535 pesos cincuenta centavos: Jaropa del I uso del finado, eu 43 pesos89 centavos: las pailas y efee-| tos de caldereteria eu31 pesos 80 ceutavos; y ios efectos : de hojalatería eu 25 pesos 5) centavos, que hacen un | total de 1413 pes is 47j ceutavos oro, á lio de que el que ! quiera hacerle proposiciones ocurra ei dia y hora seña-lailo.an Antonio 17 de Mayo de 1877.—El Marqués I de la Isla.—Por mandado de deS. S. Antonio de Porto.
R O 25
¡ Dou José Beamud y Massa, Juez de primera instancia ! del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por el presente y por veiute di as de la Gaceta oficial he dispuesto se saque á pública subasta uu sitio de dos y
El sába lo 26 del corriente á las 5 de la tarde y á consecuencia del intestado de D. Juan O. Bey testamentaría de D p Marcelina Rivet, se rematarán por disposición del Sr. Juez de primera instancia de Jesús María yen la calzada de la Reina núm. 35, donde se encuentran depositados, dos infieres, dos armaduras de i i I., dos limoneras, dos bancos de carpintería, tres pese-¡ bres, tres escaparates, un » staate-vidrie’a caoba y tres | caballos, tasado todo en 520 pe-*os 50 cts. oro. No se ad-’ mitirá proposición que no cubra Ja tasación, rebajada ! de esia un 15 p.g, y pediendo hacerse oferta por ei t->-i do ó por lotes.
cuartón de liio Grande, tasado c »n sus fábricas en cuatro mil seiscient «s veinte y siete pesos oro español, señalándose para su remate el 18 de Junio próximo entrante á consecuencia (ie los autos seguidos por D. Fraucísco de la Tur e contra Di Martina Ortiz eu cobro de pesos. Matanzas Mayo 16 de 1877.—Bearnu ».—Por mau lado de S. 3.— Antonio deSaudovai y Domínguez.
1-t	22
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia dei distrito Sur deesta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber ai público haberse señalado el dia 26 dei corriente mes eu la puerca dei juzgado para el remate de la casa número treinta de la calle le Versalles, perteneciente á D. Eloy Navia, retasada en tres mil quinientos sesenta y cuatro posos sesenta y siete centavos oro, cou advertencia de que no se admitirán posturas que no cubran sus dos terceras partes: así io he dispuesto á instancia déla representación délos Hospitales de Caridad y Bsuettceucia do esta ciudad, eu los autos seguidos por Di Andrea Piedra contra O. Eloy Navia, sobre pesos.—Y para su iuserciou eu ia Gaceta oficial da la Habana liuro ia presente.— Matanzas dayo 5 de 1877. - Antonio Izquierdo.—Nicolás Viuageras.
R O 29
Por virtud de exhorto del juzgado del distrito del Hospi io de Madrid, librado eu el intestado de Di Magdalena B >ada y Avalo, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que por ia Gaceta oficial se cite, llame y empláce á los que se crean cou derecho á la herencia de dicha Di Magdalena, que falleció eu la citada villa y córte de Madrid, para que eu el preciso término de tres meses siguieuies á la publicación de este anuncio, comparezcan eu dicho juzgado á deducirlo, bajo apercibimiento de pararles eu otro caso el perjuicio que baya lugar.—Y cumpliendo cou io mandado libro el presente.—Matanzas 27 de Noviembre de Í376.—Duis de Zuriairaiu Tolosa,
C 27
El (lia 29 del presente á liu 5 de la tarde, por ór-den del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen y en la calle dei Obi-po núm. b»6, d nde se en-
.....j-...'-	.	.M,,	....	...i i«	i..	... __ i..
CIKU.TANO-DHNTISTá.
CALLE DE AGUÍAlí NUM 110.
JOSE BltlIZON
ABOGADO.
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
ou vttíjtx ohmi;r
IVK H ÜIC a - CI ft U J A W O - F A 8. T £| R 0.
De vuoiti «lo au viijo ó Eir«x;xi, feo ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consulti «le 11 á l gratis i»a«*a los pibres. i Campanario 33.
SODIElX.lI> »i* AVOVI HiS.
Sindicatura 41 del Excnio. Ayuntamiento.
Ferro-carril del Oeste.
Su despacho á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núm. tí.—Juau E. Trujillo.
mari
Una persona instruida en la educación pri-
iii elemental, desea colocarse cou una familia eu el
...... ........*	1	---- vv.v»vu.(/(- ~	~	.... .
campo para dar lecciones á niños de pequeña edad, esta imprenta impondrán.
-Eu
E-HAACIOrJEA JUftA'OAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
BOXiET ÏW OF1CIÎ.
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Cdlecocion «lo todas las disposiciones de ca rícter general, dictadas por el mismo. Se admiten súscrieionhg en la Imprenta del Gobiernd 4 los precios siguientes:
Por tres meses...............   2	$	oro.
Por seis meses................  4	$	oro.
Por un ano.................... 8	$	oro.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para mue-lie y almacén, pólizas de cabotaje y de ex-tc’on.
portación.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
de las regiones Australes, hecho por el Genera* D. Pedro Fernandez de Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
S , bada de vuita en el despacho de esta Imprenta ai precio le 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada cu Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título do Insurrecciones y embargos de, la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La 8iisoriciou está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Tenieute-Iiey, número 23, In « pronta de la Gaceta.
«LA EMILIA.»
Dos propietarios (le la fábrica cuyo nombre sirve d-epígrafe d este anuncio, sucesores eu ella de D. Frailéis co Granados y Ovillados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar ñnicar ca terrón del azúcoi en poico y persuadidos de que solo por iguorar dichos individuos que las (jue suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo pura usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi ¡lurte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar ia cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de I03 Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la islu
de Cuba etc. ete.
l’or cuanto por parte de D. Francisco Grabados y Granados, se me lia hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á linde asegurar la propiedad-de uu sistema do tapriear azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme álo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de Lis facultades que mi competen concedo a no,ubre del Gobierno de la Nación por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender ei mencionado invento contando desde esta tedia basta el día ol de Mayo de 1878, eu que con cluirá señalándoselo el término de un año y un dia para que lo ponga eu práctica, lo que deberá acreditar en la turma al efecto establecida pudiendu cedery permutar vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó poi última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se ie asegura por la presente, en ios términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición <X toda persona que no sea el referido D. 6 ranuisco Granados y Granados 6 los gue de & tuvieren derecho dei uso y ejercicio del objeto enunciado bajo las penas establecidas eu el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay uu sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Guoa.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su liero dera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio porei término que resta para su vencimiento á ios Bres! D José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.— Merced Grabados.
Do que hacemos público pira general conocimiento —Habana 7 tic -DicitJiubrü (1(3187G.—li¡. Y"« ríorou y Uü0
Administración General.—Aviso.
Los Sres. cargadores de abaco que deseen recibir aviso dei número de tercios «pie vengan á su oouslgua-ciou en el acto de llegar los trenes, se gciviiátt maullar las señas de su morada á esta Administración, parada* ro do Cristina, para remitirles una contraseña impresa que les sirva (le aviso pina su extracción del almacén de e-ta Empresa dentro «1o las 24 lloras (le su llegad«, prévlo pago de sti flete, de confoimhlud con las condiciones 46 y 5i de nuestra tarifa de carga aprobada por el Gobierno Superior déla Isla; ad virtiendo que esia ilu dida se adopta eu beneficio de los remitentes y con-signatarios y á petición de algunos de éstos —Habana y Muyo 8 de 1877.— El Administrador general, Mauuel Fernandez Bramosio.
Caja de Ahorroá, Uescuentox y Depósitos de la Habana.
D. J'isé Bouza Mendaz, ha participado el extravío de la ceitificacion de depósito núm. 3b59tí, expedida á su favor, y solicitado te le provea de un duplicado, Do que se anuncia por este medio durante quince nías, para que si alguna otra persona se considera con derecho rt dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si eu el término indicado no se ¡»rescata la reclamación oportuna, se procederá á exjiedir el duplicado quo se solicita quedando en ese caso la certificación primitiva núla y de ningún valor.
Habana Mayo 7 de 1877.—Secretario, José de lo( Doioies Fonce.
Ferro-carril de la Bahía de la Habana.
Secretarla.
36 Mercaderes 36.
La Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto que se recojan todas Jas papeletas de libre tránsito concedidas hasta ahora, tanto para io» vapores y el ramal como para las lineas del Trono quedando solo eu todo su vigor, las que se lian obtenido á título oneroso, y las excepciones de la tarifa qué ron las siguientes: Jdxcmo. Sr. Capitán General.
0	........ General 2.0 Cabo.
limo. Sr. Obispo Diocesano.
Excmo. Sr. Comandante General del A.poslatiero.
limo. Sr. Fre-ideute de la Real Audiencia.
....... Corregidor.
....... Secretario del Gobierno Superior.
Excmo. é limo. Sr. Director General de Hacienda.
Sr. Inspector General de Obras públicas y brea. Ingenieros del ramo.
Sres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, de las diversas Jurisdicciones que atraviesa la línea.
Da Guardia Civil y el Orden Público.
Sres. Presidentes y Administradores de las otras Empresas ferro-carrileras de la Isla.
Con este motivo se suplica á los Sres. que poseen hoy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos á ia Administración General de la Empresa, áutes del 2b del actual, dia eu que empezará á regir esta medida.
Habana 7 de Mayo de 1877. -Cárlos Navariate, secretario.
Compañía Caminos de Hierro de la Habana.
Debiendo subastar eda Compañía por dos años el su'liiuistr i de mena de costa, seca y cernida que pue-dan necesitar sus máquinas, que se calcula en dosnin cuatrocientas varas cúbic is eu el año, se avisa á los
mil
quieran hacer propo.-iciones bajo el tipo de tres trescientos pesos oro anuales, como ináxirnun, que a ■“ doce del día primero de Junio próximo, tendrá efe« ei indicado acto en la Administración general «leda'1'“ Compañía, parade«o de Villanueva, dónde pódrá veiw el i» ï i » go de condiciones y se recibirán las proposición
•4	. . °	■	i	v	i	i	i., „un(1141/1.
en pliegas cerrados hasta una hora antes ue la subasta-en la inteligencia de quasi resultaren dos ó mas ib'"*.
se abrini puja por ciuco minuto* elitre los quo bis reti.—Habana 25 de Mayo de 1877.—FI Administrau generai, M. D. Izquieido.
Aviso á los S es. hacendados, dueños de fábrica* y maestros de obras En la Estación «le VT i 11 n « * «1 c ^
se venden carriles de desecho, á razón de diez y -pesos oro tonelada inglesa. También se venden P»*‘ . de carriles, de 3 piés á 6 ile largii, apiopó-dto pu|a , brir cloacas, sumideros etc., á veinte pesos oro toa
de br
da inglesa.
PAR S E MERCAS fiD
POKUTO DELA HABANA.
t-.Ví S4 U>Af «>►»	I
Día 24.
Hasta las 2 no hubo.
¡SALIDAS.
K«l e 1
Para Cayo Hueso, viv. amer. California, cap ... -Cayo Hueso, viv. amer. Horidu, cap. Detncr N.’York, vap. amer. « ¡.roudelet, cap. F i''1'lu*
Veracruz, vap. mg. Tiber, cap. R:coa«abo ----Caibarieii, berg. ing. B i-ni arc k, cap. Vm*
----N. Orleans, poi. esp. Provniencia, cap. Rdo* .
. amer. A. Clifford, cap. Bd**11 •
---N. York, berg.
1
r
Imprenta del Gobierno y ttapi tan ia General por S*
i
Dirigido por D. Juan Aliyud Ortiz, Jefe de Administración de 1. « clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
Tiene por «áje «> iue«iiunte mòdici» lioi orario^
Dir «u |>» ive-,i á 'as personas pari indurr » F,'c, “i denoti» pi i * i i « « • i a	lírica e ■» a-untos que »oven
filen cu la* ofici.’i.'i* civi'ie, económicas v » iiniclio. le», y sufre la <i|>or!iii)i tul, forma y dir« eeiou «le J«ñ recurro» «pie pcrin'Len la» l-ycs.
Redil I tr coiid Io proneihl'i lo» recursos y fxp»,s .
c«o íes («ue se Trijan á «»* , utoriduilee.*
i'rocarur decisiones jlistas, Administrar hienrs «»,. t»nUre’ v<—hr.r con la comisión de 2 p.g r élito