
—.	*■'**■-

.->3»^- •)*+~*v^tà£9art»!«sei;
’ W*?'îs»r' -

^-***m»> gs^1My«^ftr>L
AW Audiencia de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Circular.—Por el Gobierno General con fecha 10 del corriente se comunica al Exento. ó Unió. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que á la letra copio.
«Una disposición generosa puso térrauo hace tres meses á los destierros im¡ uestes gubernativamente por razones políticas en el Departamento de las Villas, para la Isla de Piros ú otros puntos del territorio de este Gobierno Gi-neral y posteriormente se ha ampliado la concesión, comprendiendo también en ella, á los des-tienosdo h-s demás Departamentos; en cuya virtud, con raras y muy justificadas excepciones, no hay ya desterrados por providencia gu-beruativa en el interior de Cuba.—Si las circunstancias presentes de la situación d i la Isla fuesen dudosas; ti la fuerza y !a mora' do la iu-surrec ion consorvárau más vigor y censkteu-ci&, preciso sería limitarse á esto paso en la seu-da do la beuiguidacl y del perdón: perú por fortuna, como para todos es visib'e, la pacificación continúa adelantando gradualmente, y este prc-g'eso positivo, aauque no tan rápido como lo fuera si las paitid is insuriettas en 1 ’gar de huir, presentasen resistencia, permite dar, den tro siempre de la esfera gubernativa, algún mayor ensauche á la política restauradora, con que se curan, en lo posible, los males de tedas las guerras; política que el Gobierno de España nunca ba hecho esperar mas del tiempo necesario, y que sigue en Cuba con igual iuteiésy empeño que eu la Península.—Por lo tanto, de conformidad con el Capitán General ele Ejército, Genera' en Je'e del de Operaciones y debida atente autorizado por el Gob'.cruo de H. M. el Bey fq. D. g.] he tenido por conveniente decretar !o que sigue:—Artículo 19 Desde la fecha de este Decreto quedan alzados todos los destierros gubernativos uccrdados por <st> Gobierno por motives políticos, y se sobreseerán loe expedientes que se hallen en Iramitacun respecto á los míenme.—Art. 29 Se alzarán igualmente los embargos gubernativos hechos á in rturreetos que se hay ni acogido ó se acojan á indulto, antee do la fermi ación de la guerra.—Se eic.'ptúan no obsten'e de la gracia de derera-bar'o los bienes de ios insurrectos n in cid ente» y do 1«. s Jetes do la insurrección, respecto á lot cuales este Gobio no General se reserva adoplat la medida que tenga por más conveniente, sr-guu las circ.nneta.ncit s espaciales de cáda caso. Art. 39 Se desembargarán los bienes embargados gubernativamente á iníidt ntes fallecidos y se entregarán á sus legítimos heredero, si cat-s peimanecen fieles á la Nación Española.—Art. 49 Devueltos los bienes á que se refieren Jos dos artículos anteriores, no podrán su3 dueños ó pateadores ven lorlos, enageuarlos, permutarlos ni gravarlos de ningún modo, bastados años después de publicada oficia'ment j la ¡ acifica oion total de la Isla.—Art. 59 Les productos di. los bienes, anterioresá la devolución, te consideran aplicados á gastos do guerra, mientras otra cosa no se disponga, y tus dueñes sin derecho á reclamación de ninguna clase.—Art. 69 Ninguno do les embargados tendrá tampoco derecho á indemnización de especie alguna por ruina ó despe rfictos que haya sufrido ia tinca ú obj lo del embargo que so devuelva.—Art. 79 Para facilitar en lo posible la devolución de los bi nes, esto Gobierno autorizará á los Gobernadores y Teniei.t s Gobernadores de la Isla para que la* efectúen eu cada uno de k s casos, á los ccmp-endidos en esto Decreto cuyos bienes radiquen en sus respectivas jurisdicciones, con las precauciones debidas, que ss le comunicarán por la Secretarí i del Gobierno Genual.—Art. 89 Se activarán los procedimientos judiciales que actualmente si si^u-n contra infideutea hasta sobreseerlos 6 tallarle s, según proceda eu justicia.—Art. 99 Respecto de loa bienes adjudicados al Estado por sentencia de Tribuna! competente, el Gobierno de 0. M. determinará oportunamente lo que juzgue más acertado.— Alt. 10. P or la Secretaría el al Gobierno Geue-r .1 se expeuiiáu cuantas disposiciones sean precisas para que lo3 anteriores ¡ rliculps tengan por quien corresp rada el debi lo cumplimiento.— Habana 5 de Mayo ds 1877. — Joaqum Jovollar.
__Gobierno Genera!.—Secretaría.—Poli ica.—
Al objeto de cumplimentar debidamente y eu todas sus paites el Decreto del Exon'-'. Sp. Gobernador General, techa 5 del corriente, relativo á indulto y desembargo do bienes á infidentes declarados tales por acuerdo gubernativo, dicha Superior Autoridad, á propuesta de esta Secretaría, se ha sérv elo aprobar las siguien es ii siruceioues.—1. v Las Autoridades locales Je las juris Rociones expedirán á todos los ind vida os desterrados en las misma3, que estén comprendidos en el artículo 19 del Decreto, y lo soliciten, el oportuno pase para los puntos que ios intoresadees indiqueu; dando cuenta inm ediatamente á este Gobierno Genera!, y consultando jréviamente c^n urgencia algún caso dudoso que se presente.—2.88 Igualmente procederán á poner *n libertad á los piesoi por de itoa políticos en lis Cárceles respectivas, si están sometidos á su autoridad, proveyéndoles del pese oportuno, y á sobreseer también en todos los expedientes de carácter gubernativo que se b >-lien instruyendo por igual motivo, dando cuet-tv á este Gobierno; pero cuidando de no comprender eu esta medida á los individuos á que s • refiere el artículo 89 y cuyas causi s están sometidasá la acción de lis Tribunales.— 8. 88 Todos los que deséeu acoiersc á iudu'to p oa los ifectos del artb ulo 29 dol mencionado Decreto, ó que se hayan acojido entecha anier or á él, deberán solicitarlo de este Gobierno General directamente ó por conducto de las Aut ti-■lades locales. Tara la resolución de estas instancias se tendtá presente lo quo previene el p r rufo 29 del in licaclo artíeu'o respecto á la txdu-1 sio:i de los reincidentes y Jefes.—4.88 Las instancias de desembargos de bienes prom vldo* per herederos de infidentes fallecidos, han de presentarse acompañadas de la declaratoria judicial de tales herederos á favor do los reclamante!?; y las Autoridades locales por cuyo couducto ae trami cu aquellas, cuidarán do remitirlas á este Gobierno brevemente informadas, sin provocar más tramitaciones que las necesarias para resolver con equidad y acierto, y haciendo constar siempre en este informe si el ' individuo ó individuos á que se relaciona permanecen fieles á la nación española.—5.88 L ia expresadas Autori lades locales presidirán los actos de entrega de bienes que se derroten por este Gobierno General á sus dueños ó representantes legales con las fornralida‘es debidas, , ua cnbiendo igualmente el acta de entrega que deberá formarse por los delegados de la llacieu-dr.—6.88 En Iob caeos de exiatir en las Oficinas locales expedientes completos de infidenci i y embargo de bienes á individuos comprendidos en el Decreto acojidos ya ó que se acojan á indulto, se autorizau á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores para que procedan á la clevoluc-iou de ellos de acuerdo con los delegados de la Dirección de Hacienda en las respectivas jurisdicciones, llenando riuupre lo prescrito eU el Decreto, y en eetis instrucciones, j dando cuenta inmediata al üobn rnn con cuantos antecedentes sean precisos.—Habana 9 de Mayo
de 1877.—E Secretario d-.-l Gobierno Genera', R. Ruiz Martínez.»
Dada cuenta en Tribunal Pleno con el preinserto Decreto é instrucciones, se ba servido se.-rdar de conformidad con el limo. Sr. Fiscal, el quedar enterado y que se_ circule á los Juecc-s por medio de la Gaceta oficial psra su conocimiento y demás efectos quo eorrespon-ihn, enviándose V. S. acusar reeib \
Dios.guarde /, V. S. muchos años. Habana 29 do Mayo de 1877. —El Secretario de/Gobier-no, Miguel Gardó.
Sr Juez de 1.85 L.s ancla de.......
OBISPADO DE LA HABANA.
Seile vacante.—Secretarla.
El limo. Sr. Vicario Capitular, Gobernador de este Obispado, Sede Vacante, ba tenido á bien disponer, s« inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, la relación de los nichos del primer patio, departamento del Este del Cementerio de Espada, que en el presenta año cumplen los veinte, porque fueron adquiridos, á fin de que los interesados en ellos y dentro del término que prescribe el artículo 26 del Reglamento del Cementerio, acudan á S. S. lima., solicitando la próroga de los mismos, pues de lo contrario, se lo seguirán los perjuicios que el mismo artículo determina.
Relación de los nichos de adultos y de párvulos del primer paño departamento del Este, adquiridos en el año de 1857 por 20 años cuyo término vá cumpliendo en el presente año por el respectivo Orden de fechas que en la misma se expresa.
630.	—Adquirido por el Pbro. Ldo. D. Antonio José Gamboa para los restos ile su Sra. madre Di Dolores Rodríguez, Enero 27.
631.	—Id. D. Federico Arango, para los restos del Excrao. Sr. D. Anastasio Arango, Febrero 1?
632.	—Idem D. Ramón Moran para su hermano D. Francisco, Febrero 1?
625.	—Idem D. José Morales para D, Tomás Morales y Quintero, Febrero 2.
626.	—Idem D. Antonio Ortiz, para su hermano D. Isidro, Febrero 4.
627.	—Id, D. Bernardo Chaple, para D. Francisco Valdés Machado, Febrero 6.
621.—Id. D. Manuel Feríiandez para Di Andrea Suarez, Febrero 14.
623.	—Id. D. Pedro Moliner para Di Josefa do León, Febrero 1,5.
619._rd. Ldo. D. Agustín Saavedra para el Pbro. D. José María Adan y Behorques, Febrero 19.
624.	—Idem por D. Tomás P. Mora, para D. Jaco-bo Martínez, Febrero 25.
617.—Id. D. Gerónimo Abascal, por D. José J. Fernandez, Febrero 25.
013.—Id. el Ldo. D. Ramón de Palma, para Di.Ma ría de Jesús de Palma, Marzo 2.
614.—Id. D. Antonio Marti, para D. Juan E. de Castro, Marzo 3,	•	...
610.	—Id. D. Juan Azoy, para D. Leonardo Azoy y Hernández, Marzo 7.
609.—Id. Di Manuela Donoso, para D. Ramón Guin, Marzo!).
611.	—Id. D. Manuel V. Espinosa, para D. José Ignacio Gastón, Marzo 15.
612.	—Id. D. Antonio Rodríguez Ojea, para D. Blas Rodríguez Ojea, Marzo 20.
605.—Id. Di Manuela García y Figuerola, para D. J uan Ignacio Zalba, Marzo 20.
608.—Id. Di Rosario Reyes de Medina, para D. Manuel A. Me Medina, Marzo 24.
602.	—Id. D. Andrés Roscb, para D. José Rosch, Abril 1?
603.	—Id. D. A. Martin Sánchez, para Di Rita Caballero, Abril 2.
604.	—Id. por D. Antonio Alvarez, para Di Bélen Herrera, Abril 5.
597.	—Id. D. Aniceto Solas y Freixas, para Di María Merced García de Solás, Abril 6.
598.	— Id. IX Juan J. Castañeda, para D. Manuel Cancio y Ortega, Abril 7..
509.'—Id. D. José Soroa, para Di Josefa Domínguez de Castro, Abril 8,
GQO.—-Id. D. Rafael Valdés, para D. Juan José Amate, Abril 8.
593.	—Id. D. Manuel de los Ríos y Caro, para el Brigadier D. Manuel de los Ríos, Abril 12.
595.	—Id. D. Antonio del Cristo, para Di María de Jesús Ledesma, Abril 13.
596,	—Id. D. Francisco Novalles, para D. Juan Rui-lova, Abril 13.
589.	—Id. D. Antonio Cabrera, para I). Manuel Isidoro Rodríguez de Rojas, Abril 14.
591.	—Id. D. Tomás fie Juara, para su hijo D. Ramón, Abril 17.
590.	—Id. Di María de J. Rivas y Zayas de Andrés, para D. José Maríá Andrés, Abril 17.
585.	—Id. por IX Fermín Mendio rita Johnson, Abril 18.
592.	—Id. Di Ana Coleta García, para Di Antonia García, Abril 2 !.
586.	—Id. D. José Antonio Gómez, para Di María de la Merced Llovera, Abril 30.
587.	—Id. D. Juan José Valdés para Di Margarita Valdés, Mayo 5.
588.	—Id. D. Domingo Menocal, para D. Manuel Deu, Mayo 6.
594.	—Id. D. Francisco Pédroso y Herrera para D. Mateo Pedrosó y l’edroso, Mayo 7.
581.	—Id. Df María de .1. Iser para Di Dolores Mostré, Mayo 19.
582.	—Id. D. Félix Barbosa para Di Mariana Romas’, Mayo 19.
583.	—Id. D. Julián Carbacho para Di Ana María del Mar de Lara, Mayo 26.
584.	—Id. D. José Miranda para D. Gregorio Bosme-niel, Mayo 29.
577.	—Id. Di Agueda Padilla para D. Manuel Cárdenas, Mayo 28.
578.	—Id. D. Antonio Cabeza para D. José Antonio de las Traviesas, Mayo 30.
579.	—Id. por D. Manuel Soler para D. Tomás Montes, Mayo 31.
580.	—Id. D. Francisco de Hevia para Di María Encarnación de Hevia, Junio 4.
573.	—Id. D. Anastasio Cabrera, para Di Gertrudis Mastel, Junio 7.
574.	—Id. Di Rosalía Corvante-, para su hijo D. Joaquín, Junio 11.
575.	—Id. D. Ignacio Sedaño para jya Antonia Seda-no, Junio 14.
569.—Id. D. Francisco Luguna para D. Juan Laguna, Junio 18.
,570.—Id. D. Felipe RodrjKuez para D. Felipe Rodríguez, Junio 24.
S71-—Id. D José Escofet pava Di Fermina Lemus, Jumo 24.
565.	—Id. D. José Musa, para D. José Camacho y García, Jnuio 26.
572.—Id. I). Gaspar J. Chaple, para Di Juana Chaple, Jimio 26.
566.	—Id. D. Pedro Gutiérrez, para Di Mariana Delgado, Junio 27.
, 567.—Id. D. Bernardo García, para D. Miguel Rui-sel, Junio 27.
568.—Id. por Di María Rosario Noroña para D. b rancisco Sauz, Junio 30.
561.—Id. D. Juan García, para Di María de los Angeles Pasos, Julio IV
56:;.—Id. D. José Salles, para su hermano D. Francisco, Julio 4.
563.—Id. D. Felipe Iglesias, para Di Agustina Domínguez, Julio 5.	.
A§4\~Id. D. Francisco Reyes, para D. Tomas Francisco llivero, Julio 6.
558.—Id. Di María Bernarda, para Di María de las Mercedes Baeza, Julio 8.
(Continuará.)
Mendiola, para Di Margar
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
D. Jofé María Saviñon, ba solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer ul taller de herrería en Marianao, calle de Santo Domingo, accesoria de! número 20.
J o que de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficia), á ñu de que las personas que sé crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de oelro dias á contardesie lafecba de esta convocatoria.
Habana 22 de Mayo do 1877.—El Secretario, Mamón de Echacorúa.
Negociado de Quintos.
El lunes 4 de Junio próximo á las 12 en punto del ilia debe tenor efecto en la Sala Capitular el acto de talla y reconocimiento faculta-
tiva de les mozos reclamadrs coma quintos de la Peníusula que á continuación se expresan.
Pablo Salmón Cuerno, b jo de Antonio y Felipa, reclamado con el núm. 10 por el cuj o de Camargo, provincia de Santander, pira el retm-plazo de 100000 hambres.
Rumon Miranda A'varcz, h j ) de Francisco V Cármen, núrn. 18 le 3? serie por el cupo do Valdés, provincia do üvie lo, para c! 2. ° reemplazo de 1875.
Manuel López, hijo de José y Hermece^il-da, núm. 17 de 4.88 serie por el cupo de ltois, Corona, 100000 borabrep.
José María de Lande Perez, hijo do Manuel y Amalia, núm. 115 por Cu iillero, Oviedo, pa-i’a el 1er. reemplazo de 1875.
Andrés García Solí3, hijo de Gregorio y Mrnuela, núm. 7L por Salas, O/iodo, para el reemplazo de 1875.
Baldomcro Caso Piñerr, hijo de Manuel y Dorotea, núm. 71 por Viilav closa, Ovied ■, 2. ° reemplaza 75.
JoséMenendfz Lope?, hijo do Francisco y Juana, núm. 13 por I las, O/ie'o, para el reemplazo del Ejército de 1870.
Manuel García Rubio, b'jo de An'ou'o y Rota, núm 185 de 3.88 serie por Sdas, Oviedo, 2.° reemplazo 75.
Maximino Vil’ason Castiedo, b’jo de Santos y Teresa,núm. 30 de 1. 88 serie por el cupo de Villaviciosa, provincia de Oviedo, para el reemplaza del Ejército de 1839.
Manuel María Señor y Fernandez, li jo de Francisco y Josefa, núm. 19 de 1. 88 serie por d cupo de 1 loa!, Oviedo, paia el reemplazo del Ejército de I PC 3.
,io:ó M 111 García Ondina, hijo de Juan y Amalia, quinto por Cudillero, Oviedo, ja-ael reí mplazo de D67.
Pedio Anselmo Pila R, hijo de Vicente y Jacoba, | or el cupo de SaiVa María de Gayen, Santander, pan la r. sirva le 1874.
Vicente González Candas, hijo de Antonio y Muría, núm. 33 por el cupo de V»1 de Vicente, Santander, jara el reemplazo de 1875.
B Limo Bu-tiüoi tíom’z, hijo de Teledoro y María, núm. 10 de 1. 88 por Peña Castillo, Santande-, 100000 hunbreq
Lo qué se anuncia al.públVdo para qno las personas ausentes interesadas en dicho acto puedan presenciarlo si gustan.
Habana Mayo 29 de 1877.— Leandro A.
T/rrjos.
Exeiuo. AyirníiuniesíSo.
Presidencia.
En consonancia con 1) dispuesto por esta Presidencia en 21 de Juuio cié 1864, publicado en la Gaceta del día 24 de! prop'o mes be dir-j uesto ss restsbkz a el vertedero de escombros procedentes de las tát ricas,.eu las ¡ ocetas que existen en la playa de Han L za;o entre la? calles de Industria y Aguila, pena do 3 á 5 peso? á 103 que hlob ron la di scarga de dichos materiales en los antiguos vertedero? y al que los arrojare en las becas de desayüo de dichas c liles.
Lo que se publica por este medio para su más ex eto cumplimiento.
Habana 23 do Mayo de 1Q77.—Torrijos.

mes de Junio á la una de la tarde en la Sa’u Capitula-, ñute la Comisión 2'í con estricta sujeción al pliego de condiciones cjue se inserta á continuación; . dvirtiéadose que las proposiciones se entregarán en la Secretaría municipal el día ántes de la subasta hasta las cuatro on punto c'e la tarde.
Lo que de orden‘de Si S. I. sí pública pava general conocimiento.1.
Habana Mayo 18 de 1877.—El Secretario, Rafael Aragón.
Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 27 de Octubre último.'
TERCERA SECCION.
Jimia Protectora Jurisdiccional de Lile, tos de la Habana.
S creta ría.
E| Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presi dente, se h i seivido disponer con fecha 26 rio Abril último, se publique por 30 días consecutivos en H Gaceta oficia!, convocando á D. Manuel Sanjutjo, sus herederos, así como á cual quiera otra persona que se considere con derecho al dominio do la moren;- Teresa gangá, que solicita su libertad como sexagenaria, para que comparezcan en esta Secretaría, á de’ducir los derechos que les asistaD.
Lo que de orden de S. E. ee hace público para írei eral conocimiento.
Habana 1 de Mayo cL 1877—El Societario interino, Miguel B. Govantes.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ba servido disponer que se convoque por treinta dias consecutivos á la Sra. doña Ig-nacia A'variz, dueña de la m< rena Leonor Rentó ó á su apoderado en forra?, con el objeto c’e que comparezcan en esta Secretaría á impugnar la solicitud de libertad de la misma jor falta de inscripción cu los censos de 1867 y 71.
Lo que de órden de S. E. se hace j úblic< por este medio para general conocimiento.
Habana Mayo 2 de 1877.—-El Secretario interino, Miguel B. Govanles.
BŒonto de Piedad de la ZXabana.
DPtccion.
Los dueñes de las alhajas contenidas en los lotes que á continuac-ii n se expresan, der-er ’ n prorogarlos ó rescatarlos, pues ele no verificarlo así hasta la-i dos de la tarde del v’érnes 8 d d próximo mi8 de Junio, se venderán eu almiíne-a pública del establceimii nto, que tendrá efecto el di», nueveiumedieto y sábados surub ntes.
Habana 28 de Mayo de 1877.—El Conde de, Cosa Ponce de León y Maroto.
CONTADURIA.
Relación de las alhojas cuyos empeños no lmn sido res<atados t i prorogados ?us plazos nuevamente ba ti fin de Abril jróximo pa~
sndo.
N. de lotes.
Pts. Cts.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes en esta ciudad y su jurisdicción durante el año económico de 1877 á 78; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para la subasta el dia 6 del entrante Junio á la una de la tardo, en la Sala Capitular, ante la Comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; advirtiéndose que las proposiciones se entregarán en la Secretaria municipal hasta las 4 en punto de la tarde, el dia ántes de la subasta.
Lo que de orden de S. S. I se publica para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones para el remate de puesto ? públicos y vendedores ambulantes de esta ciudad y su jurisdicción.
Se publicó eu 'a Gaceta do los dias 29 y 30 del corr ente.
Expeditos por la Ooutaiuria los recibos de la contribución Municipal de las industrias, comercio y profesiones etc. que á continuación se expresen, correspondien es al 29 semestre del año económico corriente de 1876 á 1877; el limo. Sr. Corregidor Pros'denté, se ha serví lo disponer estén al cobro por diez di s conta tos desde esta fecha; en la oficina de Recaudación respectiva, situada en la Oasa de Gobierno con ¡ 19570.
entrada per la calle do Mercaderes, en concepto que á los que al vei cimiento de este ¡ lazo resulten ¡endientes de cobro; re pasará á verificarlo á domicilio con el recargo c’ek 2 p. § que previene el Reglamento de Recaudac on.
Gruir os que so citan.
Importadores comerciantes—Almacenes de roja no importadores.—Abogados.—Corredores de número.—Almacene’ y baratillos de ropa hecha.—Aserradores.—Alüciterías.—Barberías.— Boticas no importadoras.—Bordadores, —Baratillos de quintada.—Bodega?.—Ca as de bario?.—Cbo .o1 aterías.—Caldei erías.—Colchonerías.—Dentistas.—Fabricas de cajones para tabacop.—Fun liciones.—iíoiidaterús, liorme-rías y vidríelas.— luego di bolos.—Litografías —Maicenas.—Pres'amistas.- -Tin'oieria?.— Tien las de ropa con sastrería,—Talle:es de cuadros y espejo .—V- nta de semillas y plantas,--Amo adores.—Papelerí.s importadora?.—Boticas y Droguerías importadoras.—Agrimensores.—Almaceuea de íorrage.—Alambiques y tiendas de licores—Abrácenos de azúcar jor mayor.—Azucarerías per menor.—A1 macones de maderas y barros.—Librerías.
HabaraMayo 17 de 1877.—E! Secretario, Ramón de Echavarria.
L9449. Un pa- de argollas de oro con ocio biillantes, una sortija de oio con un briliui tq una ídem con cbi?iaj de diamante?, vn gaucho de reloj de oro y una llave <-e oro.............................. 345
19456. Un reloj de oro.................. 390
19467. Un alfiler de ero cou un brillante, un* tenaza de oro, una h*bil a pura condecoración, una leoi tina droru y peP, un lapicero da oro, una mccUUá c'-n im corden re plata, nna placa do id. ycemaltey un par de espuelas de plata y cuatro ouoharas de id...	200
19518. Un par do candados de oro cou dos brillantes, una sortija con un biillaute, una esmeralda y vados d¡ama¡ tes, dus caderas, una sortija, dos pares de candados, un dedal y una pul o, a do oro, un ri 1 j de i re, teis cuchr.ras y dos
cueharitis de plata............. 475!
19543. Un par de charreteras de calesero, de plat», dos páres ele manilla?, un b azulete, un alfiler, un par de hebillas, un par de gemelos en aro de plata dorada, un par de candado?, una peínelo, una cruz de oro y piedra?, un reloj esmaltado, una bandejita de plata, un alfiler de camafeo, una Fortija, un boton de oro con un diamante, un par de gemelos
y un par de argollas de oro-.....	417
Una fl r guarnecida de brillan-
Ignerándose quien sea el dueño de la casa núm. 83 de la calle de Monserrate apesar de las diligencias que al efecto se han practicado, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ba tenido á bien disponer se cite por el periódico oficial de com¡ arendo en la Contaduría Municipal al propietario de dicha finca ó á la persona que lo represente, en el concepto de que de no verificarlo en el plazo de quince dias á contar desde la fecha, le parará ios perjuicios consiguientes.
Lo que eu cumplimiento de lo dispuesto por S. S. I. se publica para o- nocimieuto general y de las personas á quien pueda inleresar.
Habana a» vo!9de 1877.1—El Secretario Ramón de	ría.
No habiendo teui lo eñeta por falta de lidiadores el íemate del servicio de conducciou de pobres á los bañ03 de San Diego, el I mo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido si ñ d r de uuevo para la subasta el dia 6 del entrame
les montados en plata............ 2250
19571.	Una leontina de señorp, un ro-
fario de pcr'as, un brazalete de oro y corales, ui alfiler de re 1 i-cario* un reloj de oro guarnecido de diamantes; un relicario do oro y perlas, un par de aretes do tro y perlas y esmeralda?, un terno de topacio, uno ídem do venturina y uno’dem de oro y perlas........................... 1200
19572.	Un par de ciudades cm 18 bri-
llante?, un par de botones do oro con dos brillantes, un alfiler con perlas y brillantes, uno id. de corales y perlas................... 2749
19573.	Una sortija de oro cou un brillante, una i 1. id., t;i a id. con rul i y un brillante, ut a id. coa un brillante, una id. con dos corazones brillante’, y un par de argollas de brillaates y cerne-
ral ¡as.......................... 1200
19574.	Un alfiler le oro y bril'ante?,
unoa candados de oro, rubú s y brillantes, un j-arid. de esmo-ralclas y brillante?, un a'íi'er de oro, uno id. con carey y brillantes, una sortija de esmeraldas y brillantes, una id. roseta de brillantes, una id. de topseioy diamantes, una id. de rubíes y diamante’, una idern de ój’alo y diamantes, cuatro cadenas de oro, un rosario de cora’ y un lente de oro........................ 2748
19575.	Un ielqj d; oro, dos pare3 de candados con amat;sta?, un par de candados de oro y brillantes, uno id. de rubí y brillantes, una sortija con un brillant', una id. con un diamante, uu par de botones moscas cm piedras finas
de colores....................... 2748
19576.	Una pa'omaguarnecí ¡a de bri-
llantes montados en jdat- cen pasadores de id. y gargantilla do ero, una cruz c m siete brillantes, una gargantilla de oro y un aderezo de oro y gr&uutes........ 1240

19626.
19693.
19691.
19695.
19696. 19717-
390
765
19718.
19735,
19748
19758,
300
1990
150
300
19310
19811
19312,
19826
19828
19844,
19854,
4160
500
2750
100
590
430
19955,
Uu botuu de Ojx, con un brillante, un alfiler qü id. con una esmeralda j cbispaa pe bril'antes
figurando motcaB................. 51Q
Uu relej de oro y una leontina
de id..........v...... .......... nr
Una sortija oro con cjnc0 brillant s en
Una sortija de oro con 13 brillantes en....
Uu boton de oro con un bi i-iJíIIit? CU,* r««fl
Un par ¿q pUJ 0q 6 pares de aretes y caudados y piedras, una leontina de oro y una gargantilla de ídem, unpar de gemelos 6e ídem, uu collar de cora'es, un bobillo de plata, uno ídem de m »stacil'a con boquilla de plata.
Uu p«r de aretes con 50 brillantes montados en plata y una
Cadena de oro je Chiua en........
Un reloj de oro en.............
Una cadena de oro en...........
Un brazalete, unpar de arite?, una laontiua do señora, un re-lij de oro, U' a cadena de oio ba-
jx y un relej do	oro.............. 275
19767. Una sortija d j oro con un ópalo
y diamautes en..................... 45
19780. Uu alfiler de oro con uu bri-
1,a“te..........................  1350
19809. Irtiutay tres cucbil'oa con cabe s do plata, 23 id. chico1, 23 cucharas, 23 tone d mes, 2 palanga-t a--, 2 escrib -uEs, 1 cafetera, 6 caudelero?, un jamo, 4 p rnta-bc-telld3, 3 platos, 1 bandeja y varias piezas de paladeo en...............
Una escribanía, un tintero, uoa salvadera, 2 desjiaviladerí s, una
de ellas con plato en...........
Un l raaaletey un alfil*, r de oro guarnecido do perlas y brillantes y un par de aretes dé perlss y brilli n-03 montados eu oroen..
Uu : lfi'cr do señora guarnecido de pe; las y brillantes en.... 1500
D_ c i cucharas, 12 tenedores, 12 cuchillosy uu cucharon do j 11«
ta en............................ 415
Uu bastón cou puño y regatou
c'e oio..........................
Uu rosario do oro y ámbar, un rosario de oro, un alfiler de oro y diamantes y uu p¡ r de aretes de oro y corales, dos relojes de
010 en...........................
Un par de candados de oro con ópah s y brillantes, 4 alfileies y un par de botones de oro y piedras, una cigarrera de p'ata y uu
par ele cspiu ¡as de ídem........
19867. Ua tibor de pl ita............... 355
19901. Uu alfiler de oro cou 10 brillantes, un par de aretes de oro con perlas y pomas de lípiz-lázj-h,uua leontina de oro, uu resano de oro y cuentas azule:*, un betón de oro cou un brillante y varios brillanticos, dos cadenas do oro y un par de espuelas de piala dorada............................... 1810
19954. Uu alfiler de 010 con un brillante, otro id. con uu llamante, un atlder, dos parés de aretes y
un ¡rar de gemelos en............ 116
Cuatro cintas de oro, dos palé? de argollas de oro cou seis brillantes cada par, un par de aretes do oro cou brillantes y úpa os, ■ 11 colh r do oro, un terno de oro esmaltado con rubíes, uii brazalete, una hebilla y dos alfileres ton topacios y 6 cucha-
ritas plata....................... 1C65
Una scit j 1 c’e oro con un brillante y esmalte en....... 125
Uu t bor do plata, un par de caudados con ocho brillantes, una sortija con un brillante y
chispas de dian antes en........... 460
Dos cu haras, una tenaza, un je laza dé cinta, seis alfileres, varios dijes, dos sortija», un collar, lustro jareado candados, una
hebilla do oro y piedras en......	185
Una sartija de ero con una esmeralda y dos brillantes, una peineta, uu alfiler, un párele manillas, dos pares de candados do oro y piedras en..................   120
£0002. Seis cucharas do plata en........	45
20009. Uu relej de oro en............. 250
20028. Un p ,r de candados con cuatro brillantes y d)& rubíes, un par de id. cou des brillantes, un par de argollas con perlas, un collar y dos j uberas de oro y corales, una le ntiua de oro cou do« rubíes y diamantes, untelojdo ore, un par de argollas con seis brillantes y una cruz cou 6 id. en 1385 . 20012. Uu medio teruo de oro con
esmeraldas y rubíes en.......... 60 .
20107. Doce esmeralda?, diez brillantes, dos rubíes, seis ópalos y una argolla con diamantes montado«
eu plata......................... 180 -
20119. Doce cuchara?, 12tinedores, un j ar de caudados de e ro cou ocho bril'antes, una cruz do id. con once ido:n, uu terno de oro cuu camafeo y uu par de pulses
de oro en........................
£0123. Un relicario de ero con brillantes y chispes en....................
20124 Una leontina de oru con dos bril ante? y dos tubíes en............ ..
20125.	Una sortija de oro esmaltada-
ein un Driltaute en..............
20126.	Un medio ti rno de oro y dia-* mantés, cinco botones de oro, esmalte y diamante y dos botones
de oro mate en................... 1875
20133. Una sortija de oro con dos brillantes y un rubí y una palmita
de oro con brillantes en......... 375
20140. Una sortija de ero con un bri-faite, una i iem con dos p?r!as
y cuatro brillan' es en.......... 225
20145. Dos jares de manillas, un dedal, una cadena, un par de pendientes de oro, dos pares de caudados de oro y topacio y piedras verdes, nn par de ate'es de diamantes en................................ 225
20U9.	U11 ridículo y una guarnición
de un cuadro de plata, un rosario de oro y azabaches, nn rne-d llon de oro y vidrio, otro id. de oro y esmeraldas, una sortija de c ro y pi di aa moradas, un cáliz y una patena de plata dorada, una cuchara, un tenedor y ua cuchillo c,n cabo de plata.......... 700
20176. ¡Siete cucharas y siete tenedores de plata............................. 225
19959
19976.
19988.
19989.
1290
2690
750
750


