crm
GACETA
LA HABANA.
o nu
Nùm. 17.
PERIODICO OFIClA|i IIEIj GOBIERNO.
Juóvci 18 de Enero do 1877.—la Cátedra do San Pedro en Roma y Santa Frisca virgen.—Circular en Santa Clara.
muí» ----
»»JUMERA SECCION.
OFICINAS SUPEBrOR.ESGENERALES.
Gobierno General de la Isla de Cuba
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Diciembre próximo pasado la Real orlen siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista una instancia de D. José Soca y Castillo, vecino de Guanabacoa, solicitando por medio de apoderado en forma, la Real confirmación del título provisional de Administrador de un oficio de Escribano de dicha Villa, cuya propiedad corresponde á los menores hijos deD Francisco Wenceslao Armengol; Visto el expediente de renuncia hecha por este último á favor de sus hijos y nombramiento de Administrador á favor del suplicante; del cual resulta que D. Francisco Wenceslao Armengol presentó instancia á las oficinas de Hacienda de osa Isla, solicitando la aprobación de la renuncia de dicho oficio á favor de sus hijos D4 Amalia, D. Aurelio y D. Armando en 10 de Julio de 1875. —Visto el artículo 9 del Decreto de ^5 de Febrero delH74 en virtud del cual quedó terminantemente prohibido en esa Isla y la de Puerto-Rico el ejercicio desde IV de Abril del mismo año, de todas y cada una de las prerrogativas y facultades que llevaba consigo 11 propiedad de oficios enagenados de la fé pública.—Considerando qne con arreglo á este precepto D. Fraucisco Wenceslao Armengol no pudo renunciar en 29 de Mayo de 1875 el oficio de que se trata. tí. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar nula y de ningún valor ni efecto cuantas diligencias se han practicado en consecuencia de la expresada renuncia. De Real orden lo comunico á V E. para su conocimiento y demás electos.»
Y	acordado 'por tí. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.»
Habana 13 de Enero de 1877.—P. I.—Fernando Fragoso.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Diciembre último se comunica á este Gobierno Generai la Real orden siguiente:
«Kxemo Sr. — Enterado de la carta de V. E. núm. 657 de 19 de Octubre último y del expediente que á la misma acompaña; tí. M. el Re\ [q. D. g l ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E. que ínterin n'o so naga constar en debida forma que el menor D. José de la Paz Valdéi haya obtenido oportunamente con todos los requisì os 1 g des los títulos di propiedad del oficio do Procurador do la Urbana, no hay términos hábiles para expedirla Ral coníir íuacion que solicita D. José Quiutauó en con cepto de Administrador de1 expresado olicio. —De Real órdou lo digo á V. tí. para su conocimiento y demás efectos.’
Y	dispuesto su cumplimiento por tí. E. se publica cu la Gaceta oficiul para general conocimiento.
Habana Enero 13 de 1877.—L\ I— -Fernando FVagoso.
9.	& Para hacer proposiciones á la subí s a será condición indispensable acreditar el deqó-sito en Arc<.8 Reales do la cantidad de trofciiritos pesos ci: metálico que se devolverá á iodos 1 io3 postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rema- • tador, para formar parte de la fiaima definitiva. '
10.	La fianza detinitiva para garantir et campamento del contrato será do seiscientos pe- j sos et) oro.
11.	Li fianza prestada se devolverá al ter— n>im>r el contrato, si el adjudicatario hubiese cumplido satisfactoriamente.
12.	El importe del maiz cons unido durai te se acreditará en las cuentas del mi ni o
cobro lo hará el contratista por meció
prisioneros ¡d enemigo y ocupado un fusil R-mlng-ton, -1 caballos y 3 monturas; recogiendo adornas 2 mujeres y d niflos.
Da columna «le las Vueltas en operaciones hasta el dia 4 ba ocupado id euenmigo 7 caballos y un ; mulo.
Una sección de Voluntarios do Carnajuaní disperso el 5 á una partida enemiga en los montes del ingenio.) uiin; insultando muerto un voluntarlo.
Fu..zas de! batallón de Antoquera eu remo-i cimientos por los montes de «Alicante» ocuparon el | 2 ai enemigo 3 caballos y recogieron 3 rnnj -res y dos niños; destruyendo 11 bohios y una vega de tabaco del enemigo.
El dia 30 de Diciembre so presentaron á indulto 3 hombres y una mujer can 3 niños en el ingenio Adela; y 15 individuos en el destacamento de Naza-
El Jofo déla zona de Jumentosen reconocimientos practicados desdo el dia 5 ha recogido 3 mujeres, : un joven y dos niños, 3 caballos y un mulo.
Comandancia General de Santa Clara.—Fuer-, zas del batallón de León en combinación con otras |del batallón de Barbón en reconocí míen tos dosde el 22 al 25 del mes pasado ocuparon al enemigo 5 caballos y un mulo, destruyendo varias rancherías y te-¡ niendo por su parte un muerto y dos heridos.
Fuerzas del batallón de Simancas en reconocimientos el 25 por montes de Remate y Yaguarama, sorprendieron una ranchería, en la que capturaron 2 mujeres y un niño, ocupando dos caballos y otros i efectos.
La 8? Compañía dol mismo Cuorpo encontró el
Martínez de Campos.—Hay un sello.—Ejército de operaciones de Cuba.—Estado Mayor General.
Habana 15 do Enero do 1877.—Es copia.—El Brigadier Jofo do tí. M., Pedro de Cuenca.
SEGUNDA SECCION.
i oh adu í» oeiterul de Hacienda.
D. .Miguel Robería, y D. Enrique Jones,
___t__________________ Administrador y Contador que fueron déla
26 en montes del Uamato de Cáscaras un grupo de Aduana de Casilda, se proeeatarán en esta Con-3 insurrectos de los que hirió á uuo y aprehendió a tadnria en hora hábil y término de quince dias
otro, ocupándole« 2 machotes.
puesto por la ¡Superioridad sobre pago3 de rentas, impuestos y derechos del tístado. Los pegos se verificarán en oro á precio de e >utrata, ó su eqi iva ente en billetes del Banco Españ >1.
13. Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al euinphmieiit > de au compromiso sqran ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones por la vía contenciosa.
Mo lelo de preposición,
I). N. N. vecino de— ........,enterado del
anuncio pub'icado en la Gacela oficial d<-....
y de las condiciones que se ox gcn parala alju-ilinación en pública Bubasta del seivicic de su-ministro de maiz para el ganado destinado al rumo do Obras Publicas eu el 2° dhtnto, se compromete á tom«r por »u cuenta dicha contrata por la cantidad de.....cada fanega bajo
las condiciones api obadas para este remate.
Fecha y firma Habana 11 de Enero di rio delüub¡em > General goso.
del | r iponente. • 1877.—El tíucrota--P. I., Fernando Fra-
Ejército de Culta.—Estado Mayor General.
Extracto dolos partes oficiales recibidos desde el 29 do Diciembre de 1876 al 12 de Enero de 1877 de operaciones practicadas anteriormente por las fuerzas de este Ejército.
Acordado qno se saque á pública subasta el suministro de maiz parales bueyes del servicio de Obras Públicas leí 2 o distrito, carretera de Pinar d> l Rio á la Coloras, so lia señ lado el dia veinte y rieto del corriente mes á las doce de su mamma para la celebración de la miso a, cuyo auto tendrá luga.'en la tíei retaría de este Gobierno General, bajo ¡a* condiciones que prescribe el [diego que <á continuación se inserta.
El tipo que ha de servir paia la adjudicación de este servicio sen el de ocho pesos y medio en oio ó su .equivalente en billetes dol Banco Español.
Lai preposiciones eehaiáu eu pliego cerrado cou arreglo al mo lelo que aparece al pié, acompañado de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del H atado la cantidad de trescientos [»esos en metálico.
tí: resultaran dos ó mas proposiciones igua les, se procederá entro sus autores á una licita- ' cio.i abierta que durará diez minutos.—El Se- | cretario del Gobierno General.—P. A., Fer nando Fragoso.
Condic'ones.
1.53 Será obligac on del contratista entregar eu los puntos de obra que se designeu dentro del segundo distrito, el número de fanegas de ' maiz que se pidan con quince di as de anticipación.
2* El número de bueyes que actualmente trabajan en ei distrito és de cuarenta y nueve bueyes y tres mulos dedicados al servicio do la carretela de Pinar del Rio á la Coloma.
3.01 Si este número se alterase así como las obras á que se ded care el ganado, no tendrá el contrat ita derecho á reclamar por esm causa aumento eu el precio estipulado.
4,03 El maíz que se suministre deberá ser siempre seco, sano y del llamado de primera, y el peso de cada fanega no bajará de nueve arrobas con jmja y tusa en tiempo de l'uvia.
5. * Con arreglo á la costumbre del pais, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúnan las condiciones de peso y calidad que señala el artículo 4. °
6" A cada buey so le asignarán setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero eu caso de que quedase algún sobrante á fin do mes no pod á exigir el contratista que so le abone sino io que realmente consunta ei ganado.
7. -'3 tíi oi contratista bótase al suministro en lodo ó en parte, ó si el maiz no fuese de recibo, se compraiá á su costa el ueeesario hasta completar el pedido que se hubiese hecho, siendo do su cuenta los ga-úos que se originen por falta de cumplimiento.
¡g 8. a I.a duración de esta contrata será desde el día de su adjudicación hasta el primero de Julio de 1878.
Comandancia General de Cuba.—Una gruesa partida enemiga mandada por el cabecilla «Maceo» atacó á las dos de la madrugada del 23 do Diciembre el poblado do «Sabanilla» y si bien logró penetrar en él ó incendiar casi todas sus casas, fue roclia-zudo por la guarnición del fuerte, que le obligó ó retirarse con bastantes perdidas; teniendo aquella por su parte 10 muertos, 9 heridos y un contuso.
La guerrilla local do Laguna Blanca on reconocimientos, sostuvo fuego con una partida enemiga, retirándose con pérdida do 1 muerto y dos heridos.	. "
La columna del Coronel González Muñoz alcanzó y batió al enemigo que atacó al poblado de Sabanilla, causándole 5 muertos y ocupándole 9 caballos; 4 armas do fuego, municiones y otros efectos; teniendo por su parte un muerto.
Continuando 41 persecución, volvió á alcanzarlo á inmedlaciouos do Baracoa, derrotándolo eomploca-inonto dospuos de 5 horas de fuggo, haciéndolo 25 muertos, 1 prisionero y muchos heridos y ocupándolo 8 armas de fuego. Por nuestra parto 5 muertos y 12 heridos.
El 31 de Diciembre se presentaron á Indulto on Cauto Embarcadero 1 hombre y un muchacho, procedentes do la partida dol cabecilla Modesto Díaz.
Comandancia General de Holguin.— La columna al man 10 del Comandante General, Brigadier va lera, en reconocimientos desdo el 19 do Diciembre por Lomas do Alcalá ocupó al enemigo 4 armas de luego, algunos caballos y animales do crianza; destruyendo varias siembras y rancherías y leeogiendo 4 mujeres y unos niños.
La misma fuerza on reconocimientos el i2 por San Lorenzo disporso á una partida enemiga, a la que hizo 8 prisioneros, eu ellos el cabecilla (Jorucho Rojas, y ocupó 4 armas do fuego, 5 caballos, reses, aves, y cerdos; destruyendo 6 campamentos y muchas slombras y recogiendo una familia. Por su parte tuvo 3 heridos.
Comandancia General del Gent.ro.—La columna ai mando del Coronel D. José March en operaciones desdo el 17 do Diciembre pasado alcanzó al <fner.iigo eu Horqueta Peralejo, tomándole el'campamento y dispersándole por completo. Continuando la operación hasta Juan Gómez lo batió de nuevo tomándole otro campamento y causándolo numerosas bajas, teniendo por su parte dos muertds y 4 heridos.
Fuerza de Jíbaros en exploraciones por las márg«nos del Tanamaguacan y rnootes de [t.ub > del 23 al 29 hizo un muerto y 8 prisioneros al enemigo y le ocupó 2 caba los y dos armas.
Se han presentado á indulto 4 hombres y dos mujeres con 3 niños.
Fuerzas do exploradores hizo un negro prisionero en las inmediaciones de las Yeguas,
Comandancia General déla Trocha.—La columna do Guaya: ornes á las órdenes del Coronel D. Manuel Macias en operaciones basta el 22 do Diciembre ocupó 3 caballos con monturas al enemigo; presentándoselo á indulto una familia compuesta de 4 mujeres 3 niños y dos'chinos.
tía Chambas so hau presentado á indulto 3 in-surrcctos.
Comandancia General de Remedios — La columna de Yaguajay en operaciones desdo el 17 al 28 del pasado ocupó al enemigo 6 caballos, 2 mulos, 4 monturas, ropas y otros efectos, destruyendo varias ran-eberiasy capturando dos mujueres y un niño; teniondo por su parte un soldado herido.
La eolunnia de Máyajlgua batió el 27á una partida onemiga en Aguada Caballeros haciéndole un prisionero ocupándolo 16 caballos, 2 mulos, 4 monturas y una carabina; destruyendo 46 ranchos y 3 grandes estancias y recogiendo 1 mujer y 6 niños.
La columna del Remate desdo oi 24 al 28 ba destruido 52 ranchos varias estancias y un depósito do 150 arrobas de arroz on rama; recogiendo ademas 4 mujeres y doce niños.
Fuerza del destacamento de Nazareno ocupó el dos 4 caballos al enemigo.
Fuerza de la 1? guerilla dio muerte el mismo dia á un insurrecto on la vereda del Cármeo ocupan dele una torcorola lina cartera con municiones, 6 pares do zapatos, ropa, comida y otros efectos.
La columna de Corojo y Remate en reconocimientos del uno al tres por vegas dol «Paso» montes de «Cancio» y arroyo «Gavilanes» han hecho dos
rúas el lt en Nazareno.
La columna do Mayagigua en operaciones dol 2 al 6 de este mes ha destruido al enemigo estancias de consideración, capturando un chino y ocupando un armamento, municiones y 3 caballos.
Fuerza do Voluntarios de Carnajuaní dispersó áuna pequeña partida enemiga en monte “Piinieu-ta” ocupándole 6 caballos con monturas.
Comandancia General de Sancti-Spíritus.—Una partida enemiga al mandó del cabecilla Pancho Jiménez atacó el 21 el pastoreo dol poblado dol Jíbaro siendo rechazado y perseguido por el tercer osoua-dron del regimiento del Principe y 40 hombres del ba'allon de Reus, ignorando las bajas que pudieron hacérsele; por nuestra parto u.o trompeta herido.
La columna del Coronel Gaseo eu reconocimientos desde el 21 por la zona dol Jíbaro ha recogido y se le han presentado á indulto hasta o9 personas, de ellas 22 útiles pava las armas, destruyendo un considerable número de ranchos y estancias.
I.as fuerzas del Brigadier Polavieja en reconocimiento;. hasta el dia 2 por la zonado Arroyo Blanco, han hecho 2 prisioneros al enemigo y ocupado 23 caballos, 2 mulos, 3 armas do fuego, una cartera cou municiones, ropa, gallinas y otros efectos, recogiendo 3 mujeres y 10 niños, y destruyendo un campamento y numerosas estancias y brhios.
Fuerzas del batallón de Cortés y tercer escuadrón del regimiento del Roy, encontraron el 28 en Manaqultusá un grupo insurrecto al que causaron un muerto, tilulado alférez y ocuparon una carabina, un machete y un caballo.
Fuerzas del batallón de Sagua á las órdenes del Coma mi ante Linares en reconocimientos desdo el 20 al 25 por Macaguabo, Quemado y otros puntos, han dispersado á una pequoña partida enemiga, ocupando un fusil, cuatro caballos, carne, ropa y otros efectos y destruyendo una tonoría y numerosas siembras, estancias y bohíos.
La misma columna tuve fuego el 29 con una partida- uo 14 insurrectos á los que dispersó, ocupando 5 caballos, un mulo, municiones, ropa y otios efectos, destruyendo un campamento y varios ranchos y siembras, teniendo 2 heridos por su parto.
Fuerzas dol batallón do Vorgara on reconocimientos hasta el 27 por Trilladerltas, lia hecho un prisionero al enemigo, ocupando 4 caballos y un mulo y recogiendo 4 lamillas.
La columna do Mayarí reconociendo Guanabo y Santa Gertrudis, hizo prisionero á un titulado capó au insurrecto, presentándosele á indulto 8 hombres útiles y 5 familias.
Lacolumna al mando dol (Jomandanlo General batió tres voces el 31 del pasado y una el 19 y 2 dol actual á la partida del cabecilla Roioff, apoderándose -lo la cabalgadura y equipajedo esto y otro insurrecto, haciéndolo 4 hombros y 2 caballos muertos, y prisionero el asistente de Roioff, 3 mujeres y un niño; ocupándolo 10 caballos, 5 mulos, municiones y correspondencia de interés y destruyendo varios ranchos y siembras. Por su parte tuvo un herido.
El 27 de Diciembre se presentaron eu Ignara un sóida ¡o desertor y dos paisanos con una familia; ol 31 lo verificó en el Jíbaro un soldado prisionero del enemigo; el día 1.0 un negro armado en Parodes, el 5 un blanco en Alonso Sánchez con armas y caballos y el 6 otro on Chorrera Brava E.i Cabai-guau se han presentado ¡1 indulto el 31 un hombre con su esposa y tres niños; otro hombro cou 9 de fa india el ¡lia 1.0; 9 bomoros y una mujer el 7, 3 hombres y 3 mujeres el ocho, uu hombre el 9, 3 el 10 con armamento, municiones y caballos.
La columna del Coronel Fin hizo prisionero á un individuo el 9 en el camino de Saucti SpíriLus.
Fuerzas del bat.ulou üe Sagua 011 operaciones por Guasimal hicieron un Prisionero con armas y municiones y recogieron una mujer, uu niño y uu caballo.
La columna del batallón de I?eus y tercer escuadrón caballería del Príncipe al manilo del Coronel Gaseo, batió el 2 á una partida ene niga en Cayo del Infierno, haciéndolo 2 hombres y 3 caballos muertos y var'os de estos turnios, y cogiéndole 8 útiles, teniendo un herido por su parte. Los insurrectos eran 400 infantes y 200 caballos mandados por Pancho Jiménez que los había concentrado.
Reunida esta columna con la de Vergara á las órdenesdel Coronel Fuentes, forman lo uu total de 100 hombres, continuaron al siguiente dia la persecución, batiendo do nuevo a! enemigo en el Primer Hoyo, causándole bastantes bajas que logró retirar poique so hizo do noche y no pudieron practicarse reconocimientos. Nuestras fuerzas tuvieron dos muertos y i. heridos.
El batallón de Isabel II y 5.03 guorrilla volante á las órdenes del Brigadier Polavieja en reconocimientos por Ramblazon y Primer Hoyo, sostuvo fuego el 8 con la partida del cabecilla Pancho J;mono», á la que batió después de una hora de fuego, haciéndole un hombre y dos caballos muertos jr ocupándole uno do estos; tonioudo la columna por su parto 4 de tropa y 5 caballos heridos.
Continuando la persecución, volvió áoncontrar al enemigo el 10 en Quomadito Redondo, dispersándolo después do uu corto fuovo y destruyendo dos campamentos, teniendo un muerto y uu herido por nuestra parte.
La columna dol batallón do Mayarí batió e! 28 en Cavo doS..nta Rosa á una partida enemiga que abandonó en su huida un fusil, un caballo y las provisiones que llevaban.
La misma fuerza enreconoeimiontos del 5 al 10 J por la zornt do Pelayo ha ocupado al enemigo algunas municiones y recogido 38 personas, do ellas 13 hombros ú ti les.
En el campamento rio Pelnyo solían presentado á indulto 75 personas de ambos sexos.
Comandancia General de Trinidad.—Fuerzas del batallón do Andalucía en reconocimientos lian hecho un muerto y dos prisioneros al enemigo, destruyéndole algunas siembras y rancherías.
Fuerzas del mismo batallen en reconocimientos, corr binados por «.Sao Ambrosio,» el «Hondon,» «Llanadas de Gómez» y «Arroyo del Cedro,» destruyeron una ranchería compuesta de 16 bohíos, 4 de ellos grandes, construidos recientemente y abandonados.
La 34 compañía de este mismo batallón tuvo pues de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio, ego 3 veces el 27 con una partida de 20 iusurrec- I Habana 3 de Enero de 1«77.—P. I s montados al nono do Lagunas do Piedras, á la Solano.
para entererarles de un asunto de au interés;
Luis
que dispersó, teniendo un herido por su parto, j Fuerzas del batallón de Baza en operaciones ol . 21 por los montos del Ocuje dispersáron varios gru-j pos enemigos á ios que hicieron un muerto y ocupa-! ron dos caballos.
El 22 on oi irismo punte, hirieron estas fuerzas ; á un insurrecto, al quo ocuparon un caballo, una ter-; corola Remington y municiones; destruyeudo una i ranchería y varias estancias.
El mismo dia dispersaron en el Nicho de la Si-! guanea á un grupo rebelde al que ocuparon 19 caba-’ líos, destruyendo 3 rancherías.
Jjas mismas fuerzas, el 24 volvieron á dispersar una partida de 30 insurrectos, á la que ocuparon 7 caballos con monturas, y 3 roses, y ol 26 y 27 lo hicieron ue pequeños grupos en montes de la Siguanea y Ocuje, ocupándole 7 caballos, 4 monturas, 2 ma-' chetes, ropa9 y otros ofectos.
La columna del batallón de Cartagena en operaciones del 17 ai 26 por Flato Palo y otros puntos, hizo un muerto al enemigo y le ocupó una carabina, 9 icses, viveros, ropas y oíros efectos, aprehendiendo una mujer con un niño.
Fuerzas del batallón de Holguin capturaron el 27 un chino en la zona do San Márcos.
Una columna del batallón do Simancas, ocupó el 30 al enemigo 4 caballos y correspondencia en la zona do Yagnaramas.
Fuerzas del misino ouerpo destruyeron 3 campamentos enemigos 011 la Ciénaga, capturando una mujer con tros niños y un caballo cargado de ropa.
Voluntarios^de Rancho Veloz batieron el dia 19 á una pequeña partida enemiga á imnodlaeionea do Glquiabo, ocupándote 4 caballos y otros ofectos, teniendo por su parto un horido.
La columna del batallón de Baza en reconocimientos del 28 al 31 por montos de Pueblo Ciego y otros puntos, hizo un muerto y un herido al enemigo y lo ocupó 2 machotes y municiones, recogiondo tres mujeres y una niña y destruyendo algunos bohios. Continuando las operaciones por el Potrero y montes do Pondejeral, destruyó una prefectura y un campamento abandonado, ocupando algunas resos y varios efectos.
Fuerzas del batallón do Cárdenas ocupó al enemigo 11 caballos A inmodiaelenos dol Salto.
Una compañía dol batallón de Holguin y el 29 escuadrón Milicias do San Antonio on reconocimientos desdo ol 30 del pasado al 2 del actual por montes dol cafetal Fortuna,destruyeron un campamento, 3 bohíos y un trapicho de guarapo, ocupando uu caballo con montura, una res, viandaRy otros efectos.
Fuerzas do Guardia Civil del puesto de LimoneB dispersó en el potrero do Camarones á uu grupo insurrecto, ocupándole 3 caballos cou sus ¿tíbardas.
Fuerzas del batallón de Tarragona reconociendo ol 4, los montes del cafetal González, ocuparon 2 caballos y 3 resos á unos exploradores enemigos que huyeron á la aproximación de la tropa.
Fuerzas do la zona dó Pal mira en reconocimientos desde el 30 del pasado al 3 dol actual, destruyeron un pequeño campamento y algunas rancherías, ocupando 4 caballos y bastanto ropa.
Fuerza del destacamento movilizados y voluntarios del ingonio Vista Alegro quitaron uu caballo a un explorador enemigo entro la Gramasa y Palma Sola.
D. llataol Cuesta López, y D. Antonio Lj-pez de Quintana, Colector y Contador que tue-rou (11 la Aduana de Guantánamo, so presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término fie quince dias para enterarles de uu asunto de su interés; pues de no hacerlo, podrán cufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero do 1877.—P. I., Luis Solano.
I). Salvad or Gómez tíunz, y D. Migue Robores, Administrador y Contador que fueron de la A Imuiii «lo Casilda, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarles do un asunto de su interés; pues de 110 hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero de 1877.—-T\ I., Luis Solano.
D. Rafael Cuesta López, y D. Baldomcro Rubio, Colector y C mtador .,ue fueron de la Aduana de Guautámuno, se presentarán en esta Contaduría en liora hábil y término de quince días [tara enterarles de un asunto de su intei'é. ; pues do no hacerlo, podran sufrir perjuicio.
Habana 3 de tíuero de 1877.—P. I., Luis Solano.
Administración	do lientas.
EFECTOS TIMBRADOS. Libro» de Comercio.
Consecuente álo proscripto on anuncio do 8 del actual, referente á los sellos que deben consignarse en los libros de comercio, esta Administración ha dispuesto que losares, comerciantes que tongan certificación respectiva al año anterior y deban rehabilitar sus libros, puedan omitir la presentación en esla oficina del pliego del sello ¿7 que estaba prevenido, presentando en su lugar un sello de cincuenta centavos quo pe colocará en la referida certificación del año an-tmior, cou una nota, que legalizará la rehabilitación indicada.
Habana Enero 17 de 1877.—José del Campo.
llamo de Capitación de Esclavos.
Impuesto do 24 pesos anuales por osto concepto.
Habiéndose determinado por Real orden do 28 do Junio último la subsistencia dol impuesto do Capitación do Esclavos creado por Decreto do 11 do Octubre de 1872, la Administración Principal ha acordado que en todas las dependencias administrativas de esta Isla se abra un término quo 110 excedo-
Fuerzas del batallón de Simancas en reconocimientos el 2 y el 3 por Grama! do los Nogros y montos de la Caoba dispersaron á un grupo enemigo al que ocuparon un caballo con montura.
Se han presentado áindulto eu esta Comandancia General 28 insurrectos y varios negros, algunos
de ellos con armas y municiones.	3 rá do treinta días; pura que cuantos poséan esciuros
Fuerzas dol batallo., de Alba de Tormos sor- i <ledlcadoa ;l 8tl ' io Hrt¡.vicio doméstico ó cedidos prendió el 2 uu campamento enemigo en el Rincón • ¿ t r,0r8Onas en alquiler, presenten en las rospec-haciendo un prisionero y ocupando una tercerola, 2 tivfts oficin:l8 do Hacienda la declaración jurada de caballos con inoutui a y varios electos.	. dichos siervos, con objoto de formar la matrícula por
i*, misma fuerza tuvo negó el 3 en montis do CRl0 rumo det año actual de 1877 y proceder al co-la «Dama » y Jibaro haciendo un muerto al enemigo bro por trimestre de los veinte y cuatro pesos anua-y (»upándolo 2 caballos, 2 carteras con municiones; lvJ8 ' debt)n 8atj8fa(.0l,
ropa y otros electos.	08to concepto se encarga A todas las Admi-
Fuerza del batallón de las Yeras, dispersaron el nistracioncsy Colecturías de esta Isla, quo dentro de mismo día á un grupo insurrecto en la vereda del sus jurisdicciones y do dicho plazo de treinta dias, Punto, ocupándoles 5 caballos.	hagan los llamamientos oportunos; y al final dol pia-
. • ___1_____.....--..1.. „ i„	z „o.„ ü.:nA¡n.i
La columna dot batallón de Simancas sorprendió el 2 un campamento enemigo en los Guos recogiendo 4 Caballos con monturas.
Fuerzas del batallón de Cárdenas ocupó en Granadino y Rosal un rifle, varios mácheles, ropa y otros efectos á una partida enemiga.
Votuntarivs de Palmira dieron muerte el 9 á un negro insurrecto á inmediaciones del ingenio Portugués.
Fuerza dol primer batallón do Tarragona tuvo fuego el 5 con un grupo enemigo en Asiento Cafetal González, ocupándolo una tercerola, machotes, una cartera con municiones, correspondencia, ropa y otros efoctos.
Fuerza montada del batallón del Orden en operaciones por los Tanques, sorprendió el 7 una pro-fjotura, en la quo recogió uu caballo con montura y varios efecto», haciendo uu herido y un prisionero al enemigo.
Fueiza'del destacamento del Salto dispersó nn grupo insurrecto on Pa90 Matungo, quitándole algunos efectos.
Fuerzas dol batallón de Gibara y Milicias do Güines dieron muerto el 10 á un negro insurrecto en los cañaverales dol ingonio «Gonyodo.»
Una compañía del primer batallón de Tarragona dió muerte el mismo dia al Suprefocto Mendolfo Cárdenas en la zona do Soíbubo, recogiendo un rewólver y-vanos electos y viun las.
Buioada. de Resbkva.— Fuerza de la zona do Jagüey, dieron muerte el 3, á 2 insurrectos en montos Sitio Cocodrilo, uno de olios titulado comunduulo ocupándoles algunas armas, 4 onzas do 010, correspondencia y otros doctos; teniendo por su parte u.i voluntario herido.
lias mismas fuerzas alcanzaron el 7 á una partida enemiga on un Cay ) de la Ciénaga, haciéadoio 3 muertos y ocupándolo varios efectos.
Al Jefe do la zona ile Jagüey se ha presentado á indulto un insurrecto en los montos de Abrous.
Sancti-Spíritus 12 de Eueio de 1877.—Arsenio
zo cierren la matrícula y la remitan á esta Principal, acompañada do uno de I03 ejemplares de las relaciones juradas, para siíexamen y aprobación.
Habana 13 do Enero de 1877.—José del Campo.
Impuesto (le Capitación de Esclavos.
Habiendo declarado la Real orden de veinte y ocho de Junio último, subsistente el impuesto de Capitación de esclavos, creado por Decreto de once de Octubre de 1872, v debiendo formar esta Administración la matrícula del presente año para proceder por el a al cobro del impuesto referido, lo participa á los dueño i ó encargad: s de esclavos, á fin de que presenten en esta Oficina, sita entresuelos de la Aduana Vieja, la relación duplicada de los que posean ó administren, sujet >b al pago de dicho impuesto, que lo son:
Los dueños de esclavos arrendados.
Los dueños de esclavos jornaleros.
Los dueños de esclavos que los tengan destinados á su propio servicio doméstico en poblado.
Los de esclavos coartados, ya estén alquilados, ganando jornal ó destinados al servicio doméstico de 'sus dueños en. poblado.
En este concepto solo están exentos de esta declaración y del pago del impuesto los esclavos que sus dueños empleen en el servicio propio de sus tincas rústicas, aquellos que se ejerciten en las industrias de sus mismos dueños y los menores de doce años.
Los obligados á presentar dichas relaciones duplicadas, lo verificarán en esta Administración en el improrogubie plazo de un mes, á contar desde la fecha de este anuncio. Los que 110 lo Verifiquen en el plazo indicado, incurrirán en