u<ii--r-i sììes
ËâSaBOGi
'smmmmtmaautasssam&iaiUtm
D Mr.nuel de Guzman y Ga’lkr, Teniente de-navio de la Armada y Fisc 1 delegado de U
Mm»-
l’or esta mi primera ca*ta de ed do y prre-, ito. Humo y emp' z > á Andrés E drigu« z, attirai de Cádiz, so iteró,' de 18 años de «. dad, s strc y camarero que fué del vapor-correo «Isla. jb Cuba» para que deutro de nueve días « onta-des.ie esta fecha comparezca en esta Fisca-dela culpa que e résulta en
des
]ía á deicrrgarse
causa
seguida por deserc o
de abordo del ex-rresa<lp'fij^l5Sr; «ógoro.de qué s lo hi- i ero se le. oirá y iftmnlsCT’ara u um tlida ¡nsncia.- liabrfra ^..brii 24 de 1877.—M nuc-l de Guztnan.—Por su m'udad), Ramón iiiyera.
Por esta mi tercera c»rta de edicto y pre cito, llamo y emprazo á José Qc nzalez Fernandez» natural do Pemgano, promana de Oviedo soltero, cíe diez y t-iete ¡«ñps.-On edad y e i ma-rero que fué del va Ai-sor-c-o «Ait-nio XI!» ,¡ «-ra ene dentr» de nueve dias contados es le, esta'fecha comparezca oí esta' fiscalía á des« ar-garse de la <u | a que le resuda en ca isa seguí-: 5„ i nt deserción del expr sido boque; seguro re se ie o rí y administrará' iíabina Abril 24 do 1877.—
bici
da j or
do que si lo cumplida justicie,
Manuel de Guzman.—Por su manda« o, Ramón Rivera.
Por e?ta mi toreen a «arla do pregón, cito, Hamo y emplazo á José Feroz González, pmu-valde Croa anda, provincia de la Corona, vi- d «, jg 40 fcños de edad y ayo- ante de coei a que fué d¿i vapor-correo «Ciudad Coada1»; para pié dentro de nuevo di «s «odiarle,s desde esta fcc! a l0m'iarc‘zca en esta Fiscalía á descargarse do la culpa que le resulta cl causa seguida j or deserción de nbcr.lo d 1 expresado buque; sega-r0 que si aeí lo hic-ere se le o rí y a 'miui.-tr; rá cuu p’ida jusñcia.—Habana Abril 24 de 1877 Manuel de Guzmau.—Por mandado de S. 8 Ramón Rivera.
• •
Maisella pag? enJ’aris.........
jBinxIfeqs....................
Burdeos pag? tin Paris.........
, fá \i] lew.   ........ .i...
Nantes pag?,en paria............
Naucy.......... i...............
Nanny pac'.’ un Paria...........
Amberos....................
Ambares pag'.Ven Paris,.........
New York........................
Boaíoa  ......................«
B ’bwa pág? en Ni. York........
Balli niurti....................
BaPimuHQ pati? eu N Yc.rk......
Pilsickilíjla	.........
Piladeláa pag’.en N, Voi i;......
Now Orlen as....................
New. Orleans ¡rag?.cu. N. York
ünbHüi.Aüo.... .................
Vîtiblla.pag? toi N Y»,id,.....
PotUarid..,.;.......................
Ruifiaud pug? en N. York........
Baugoc..........................
Bawgm'pag? en 14. York............
tq-ov blet; cia..................
Fi evident4“ pag? en N. York
MotiireaU.......................
fiîaniieal pagi’ en N. York_____
B; lai I.»...................
Bristol pag en N. York..........
Wilmington......................
W iiuiiugtcn dsg? en K York...
Halifax.........................
Halifax J1ÍIJ5? en K. York......
Pramstefort..»..................„
l'ianefoil pag?eu N. York.
Oro <lol cijufio español ...
Id . id. americano...;.....
Id. ici. id. mejicano.......
Plata española..............
Id. extranjera..............
Descuento mercantil.........
Bonos del Tesoro............
Billetes <U>1 idem.....	....
i 3} ¡I 3} p.g
P. (10 d|v.

i
I	CJurreucy.
\ 21 á 2.¡ p.g D. 6l) d[V. ¡ l.V it 1 p.g D. C[V. Oro.
4	á 4} p.S P, 60 d¡v,
5	fl, 5} p.- P. cqv.
126} á 127 p.g P.
10 á 12 anual.
Por esterni terc?r y último e b'ctc, F to, l'a -a c y cm; lazo á I). Joeqivn Fai rudi * y W liens, ]iij(, de FrancLeo y Polorc s, n turi 1 de T. m>-goua, cisado, de 37 a£oi do edad, leguudo piloto da la matrícula de M’tarô y Gupitan que juédcl aiin.uncnto du ¡a -itefia del pce«to de Âlat.irzas en Enero de 1868; I). Fduurdo Serra, la’ural de Citaluñu, casado, cíe 34 noi de cd d y gerente de la Soci« dui establecida en ceta plaza bajo 'a iazQ:i de «‘iena y Serra»,para que dentro de nueve di s. contadi s desde oda íeeh-i conra-ezcan en esta biscuiía de can as oara qun '-"acuen un re o de justicia o i el expediente fi rolado por la pár.ila de la pp.oúti <lvl'pailebot «N'imva Estío la»; a, & c bi lí s que <le n > verificarlo se les d cFrnrá en re’ o' i «, t-ni'-u- : dose p r bait iute los es trad s del T ribuu.al p -ja las notili' aciones qus ocurr ». llab-ni 2i.de
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco frenes de Di'rosue y
Rellieux, bajo á regular 15 rt 16} rs. arb. Id id. id id- bueno ft superior 16 íl 16}.
Id. id, id. id. florete.. 17 íi 18.
Cogucho inferior fl regular,}
ntim. 8 & 9 [T. Hv l.. I
Id. bueno á superior n" 10 &
11 id............... ;
Quebrado interior á regular ¡-Nomiaal.
u 12(114 id..........|
rd. imeuon? lo 4 16 id.. 	|
Id. florete u? 19 £i	20	id....	j
Y ERCA DO EXT R AN JERO.
N? 12 de 12 il 124.
< iKNT tt 1EUGAS DE GU ARAPO.
Bocoyes.	1
Sacos.	[■ Ns. 10 á 11 de 13 ft	14.
Cajas.	J
AZUCAR DE MIEL. Bocoyes.	)
raeos.	>-N. 8 á 9, do 11} á ll|.
Cajas.	J
AZU-'AR MASCABALO.
Inferior S regular.	10£-á 11}.
Bueno á superior....
Consumo............
; CONCENTRADO,
8 4 8} rs. arb.
que b je de 2600 pesos eu oro ó su equivalente en billetes con el aumento del premio «1 respecto del tipo oiicial por las vallas de toda la jurisdicción; ó separadamente por las cantidades ¡ correspondientes ácídaunaquo eonlai tiguien-teu 1200 pesos por la valla di U cabecera, 300 pesos p v la de Oifaéntes, 200 pee s por ia de Ceja de Pab'o, 200 pesos por ia d< 1 Quemado de Güines, 300 { eses or la do Santo Domingo, 100 pfses por la de AlVárez, 100 pesos por la dei Salto y 200 pesos por la del Ca’abazir,
Artículo 5, ° La duración de este contrato l éra por un uño cantado desdo primero 4« Julio de 1877 ha ti 30 de Junio de 78. Pero si á fu d * año i o se logra nuevo remate, continuará el remátadór administrando el irbitrio de 'a valla ó vailus que ¡vinaló basta la aprobación de .la su-basti siguiente, pero con el mismo precio y condiciones de «s o pliego.
Aitículo 6. ° Los ingresos se harán por trimestres adelantados,, verificándose él primero cuando se natifi ^ue li aprobación superior del rema le.
Artículo 7. ° Las proposiciones se liarán cu pliegos estrados, prévio el depó i oda 84 pesos oro ó su equivalente en billetes con el aumento del premio al respecto del tipo oficial. Ehtos de pósitos se devolverán á los po&lores que no obtengan la, adjudicador, quedando solo subsis
vocator.as
8.50 Las cuotas que el rematador debe cobrar en oro, ó al duplo ea billetes, que es la equivalencia con que se les recibe el I uslro Ayuntamiento, son las siguientes.*
Pesos.
Por ra la tí • buri cuatro
coche, beriiaa, victoria, cu¡ ó, o cualquier otro carruaje de ruedas y dos ó más asientos de
uso particular........................... o
Por cada tílburi, quitrín, volante ó cualquier otro carruaje de dos ru das y dos
^ a.ñenlos...;.....'...................... 4
I or caria carreta tirada ¡ or bueyes y lio
exceptuada......................j........	(;
Por cada carret m tirado por mulos ó caballos .......................
Por cada carreta de manos..................
4
2
1
7
Pot cada carretilla de ruanos..
Por cada ómnibus.........................
L 's carruajes de alquiler pagará i la mitad más; por ejemplo, un coche ó carruaje do cuatro ruedas,.................. 9
U i quitrín ó carruaje de dos ruedas.....	6
Habana 17 fiai ver.
de Mayo de ÍS77.— El Síndico. I. Pf-
Abr 1 <lc 1877.—Manuel de Guzmun
>or s i i
mandado, Ruin m
Rivera.
Inspección do vigi ancia del 1(.’ d'stri o. Qùèda invalidada por haber sufrido
oxtra-
édubi j-.úmeró" 3651, cab -zed" f in ia, al ló io 3Û>,.en 16 oí ds D; Geruro Socr uffa, s Imi o, fotúgr ;f >, la cal o de O «ib i i.úin'c-
yio
excedida en erti Ius¡ eccioo de Octubre (Je 1876 á fu V.ñns, naturili de J3 reo de 26 años y vecino de ro 72.
llábsna Abril Malia Lázaro;
17 Üo 1377.—P. O.-JoL
i > AJVIl A M CCGfl'X.
OFT( -TNaH DEL (N'iDRlOrr.
Ilustre Ayuntamiento de Giilnés.—Secretaría.
Retasadas en 3501 pesos en oro, dos caballerías de tierra pertenecientes al potrero «Purísima,» de D. Juan Vázquez, ubicad», en el partido de Melena y embargadas f-; ra el pago de cAntribufliones que adeuda: el Br. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido señalar el 28 del entrante mes de Mayo & 'as doce de su mañana y en las puertas de la Casa de Gobierno para que tenga legar la subasta en,el mejor postor. Y para su publicación .en la-Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presante.
ovu.---.. »L.junjaWJT ______Tr»sZ.C¿ijn,Ua
t1ri¿a_nLdeyAiiit£L_-cu’rospoudiente al nuj ir postor h3rti .que p ristèUTnta o za.-------------- -
Articolo 8. c La fianza conmiirá en la mitad. de lo calculado á cada valla en din ru, billete s ó carta de abono do firma garantizada, á satisfacción da la Comisión ó eu fincas do valor dublé de cala valla.
Aiticelo 9. 3 Si ocurriesen dos ó mía proposiciones iguales mejores se admitirán verbales por qu’nce minutos pero sllámente entre sua autore-.
Ar'ículo 10 y último. Este contra'o no empezará á tener efecto ò'oligatoiio Insta la fecha ae la aprobación superior, des; u- s «le la- cual no ha lugar la rosei si >u Leí remate por ningún motivo en ningún tiempo.
Sigua la Graude Febrero 3 de 3S77.—E ¡Secretano, J uan J.
Diiegi de con lioio res ¡ uri. la subasta Corral «¡el Cono-jo. que ha d.) i.ño económico di 1877 á 78.
dal
te.
propio ir eu el
distrito.
Inq-enfion de yigilaucia del i
Qne-Ja s o efecto ni vaio: alguno La oédu’.a de cr me n sai d( spac-liada poi’ e«ta _ In speco»-n en 19 d* Mavo do 1876 y al lobo ok07 fi fa'or de don José Nog.wra y Chicó, naturai de la Co-runa, de 15 arios do edad, so toro y vocino do ia calìe de San M g o' Rum. 53,
Illibata 10do Abrii de 1877.—E; Insp>ecior,
—P. O., C. H. do Alba.
f-?. j-.. ■<lí oí'.1i i,. f|5,yein4o esgurtlos contra los herederos dé Doña Antonia Calvo oñ couro ate i'--puestos del 10 y 15 p.S, lia di-puesto elSr. Teniente Gobernador Presidente, que el día 29 del entrante mes oe Mayo á las 12 de su mañana y en las puertas de la Casa d i Gobierno se verifique el remate de dos caballerías de tierra pertenecientes al sitio Ponce, ubicado en e¡ partido de Guara, tasadas en 800 pesos en oro, libre de gravámenes y cuyo remate se adjudicará. íí favor del que mejor proposición hiciere. Y para su publicación en la ‘Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.
Güines 27 de Abril de 1877.
-José Gundia.
Real Soci' dad Económica de la IL-bana.
S« crol: ría gem ral.
Vacantes Vo«s plazas de Dirtclcr y de d-..- í’J v-clautts- dela Escuela Zapata de os»u Real Soc ectad Eí.ouómifia, dotada la primera cha mil dotcicn-toapt8CB oro anuales ó m equivale»!.«
tea dei B meo Español y habituiieii y do las scgunduB con teiscieutc.a j cios^« to ó su equivalente en billetes del Babeo Aopanol y habitación. Y debiendo p¡ oveeree las tres referidas plazas en propiedad peí’ enscur tos, de orden del Excmo. S
en Lille-cada una
oda rctri-Diteetor de eJa
Retasada en °900 pesos en oio, eafcaileríit y media ip. tierra perteneciente al potrero “Des(¡';ite” do Doña I.íons'-iirate Matamoros ubicado en rl partido de Melena y embaígada ene fino deloa impuestos del 10 y lo p.g el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido señalar el din 28 del ent rante roes de Mayo íl las 12 de su mañana y eu las puertas de la Casa Consistorial para míe tenga lugar la subasta en el mejor postor. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.
Güines 27 ele A.bril de 1877.—José Gundúi.
5 •' ;
Ilustro'Ayuntamiento de Ságut la Grande.
.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador l’rísidente, ae
At-iículo 1. = Será de cuanta del remata«Ior firmar un corral en uno deles extremes de lu poblacicn para enctrrar en é los animales que se j re?enteu por el ftiucionaiio público,' édniei.-u«i eu la portada una muestra que diga: «Corral del Concejo.» fiará qui el público pucili ocurrii á c irci< rarsefi alguuo.de los anímalos cxLten-io.í le pertenece».
Art.,2. ° S.rí oblígacien también del rematad tr alimentar los anímale?, pastorearlos ti fuere necaanrio, y cuvailos cuando estuvieren etifmracs. No podrá hacer ¡do de ellos en nin. gin caso ni c m nin.'mi pretexto; y si sucediera, se le c«b urá una multa de 25 p so« eu oro ó su equivalente á la c itizseion oficial, quedando reí-ponsablo «le loa perjuicios.
A'.’t. 3. ° A ;c¡oás de estas condicitnes está obligado á 'as que marca el Reglamento de O,-tabre de 1842, á las dispon i-iones de la antori qué ÍTMyÁñ IxptuVú'd o ÁtfvnJarón á-oieú eípe íi’r rata la mejor admití's:-ación del ramo.
’ a ;f, 4, ° Por cada anima' qua se conduzca a! corral, cobrará el remataUor 26 reales ó seai tres y un i u rio pese a en oro ó s i o ¡i ivalen v ' la cotizad n oficial de la quioetna ó del mee,
(l
señalados eu el Rey asignado al Ay anta miento,
Real tíooiedad, cumpliendo lo acordado por ella jJft gcrv;q0 disponer se publiquen eu los j eriúdi-
»XCiao. e-r. aimw«' ; -	• “ ------,'inos «xnu «e g il )■, moì i»i uoi
: posean y los demas ciocuuientos que | c , do Carrui j i -,» y de los servil i tà de «M nuli ìos in èri t os y tetvie « s quo »¡ogu-.i*; i teuciun de j resos, Ma uencion do- Cmia-rottoi pteéenlar t-iul i: n ceit lieveiot de l i ,, j^lumb a io \ ublico,» quo se hm de verificar
o de dia 30
convoco per el pie-ente á 1 odos I- s inaettn s do luí trucciou primaria, cb mental y superior que aspiren á las y a cautes á fin de «pie presei.t i >n esta Secretaría sus solicitudes, duijidas til me cionado Excmo. Sr. Director y: coropañadas dfl lítalo ijue justifique
debiendo p-------	w .
policía y cuta pátrcco ; ara acreditan su l-u ¡n, cori'uct», moral ytfc.’igiosa.
Y pal» que llegue á eououmienío ce todos, ec publica en la Gacela cificia', < i¡ «once] que las solicitudes so lecibirá» bésfa el de este mes en que quedará e> rrado el concurse.
Ha bina 8 de Mayo ele 1877.—El Secretario general, Dr. Fraccisoo M rales Lepiez.
Orden de la plozq del 17 de Mayo ae 1877-
Servicio \-,nra e] 18.
Jefe de dia— D. Pedio de )a Fuente, Coronel lev. Jefe del Batallón de Pa-rada.
Parada.—7? Batallón de Voluntario;.
Castillo del Principe, j ^tallón DepCsito de Ins-
Idemde Atarás......)■ truccioi;
Idem del núm. 4.......)	““	'
Canipamento^del Príncipe.—Depósito de trauseun
+03	q
Guardia del Cuarto’, de Madera—Compañía dt
PrIlideni del Castillo de la Punta.—Batallón de Ir, cerneros de Ejercito.	,	,	. ...
Idem de la Batería de la Reina.—Alt ¡Hería £t pu
^ Reten en el Cuartel del Regimiento Caballeiía d« Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.	.
Patrullas tn Jesús del Monte.—1. Compañía ue
dicho barrio.	„ .	„	.,	,
Hcspitul.—D. Luis Nieva Quiñones, Capitán del
Batallón de Ingenieros.
El Coronel Bargento Mayor, Recafio.
eos locales y Gaceta cíela Habana los pliegos de condiciones Aprobados pior la. ¡áupcjuonda-i en órdenes do! dia euatro para los remites eu
í i
lúbica subisti
por un ano le
trios «LüJ de g 11 17, Corral del Corn ejo y Mar-
ios arbi-
ameuto ámes citado. Y quedando obligad
oi rematador á satu-íacér a! Juez o al miuietro ¡’prehensor, !a eucta que ahí se determina. ^
Alt. 5.° Il Administrador del «Corral oe ConC’jo» admitirá cu ói t ¡dos los animales qu« s1* manden á depi laitar juiicialmetue, por órdt» fe cualq.ier Juzgado, abonándosele prr,ama-r.utcnoion tos fiero ti '8 de t r la.
Art. G - La dui.-cioa del remate será poi u» : ño contado d< s »’ p imerodé Ju iodel8<7, hasta treinta do Junio «le 1878.
Art. 7, ° No se aímiti'ári prcposieioites pot ¡néuos do 133 pos >3 eu oro ó su equivaler te et: hálete'! del tipo oficia' en que se han cauu ad^. los productos del año expresado.
Art. 8. ° Loa ingresos se harán por trimes-t¡es aeíelat talos, siendo el pjiutero cl día en (pie se notifique la aprobreion al rematador.
Art. 9.° '	• ’	~
g03 cerrado8¿ oro,
30 de Mayo, ao.ua. 1 unte la Comisión Muñid pul fí les doce del dia, en 'a Sala de Sesiones, y ri’ítir desde primero de Jubo de 1877.
Lo que deúHen.de su Stía. se anuncia ¡ara que las personas á quienes interese coutralarios ro;cuten en la S ;.r -tatúa swsproposteioces por es ¡rito en pliegos c -rrados, expresando cu el (obre el arbitrio ó servicio y año á que se n fie-uro las condición ¡s. S igua la (fraude Mayo 7 de l-77._El..~.ecietar:o Contador, Juan J. de Ga-rty.
Modelo de proposición.
D. N. deN........ natural de......vecino de
....enterado de las conv« c itoria« y pliego de
- ur.dtcioiM s publicado en [tal i er ó i ico] y que li
que
9.	Este arbitrio se lim'ta, por aho; a al tráfico del perímetro de la Villa y sus btnrioq c> f a hasta ia úitima «asa, por los cuatro rumbos, conforme al plano actual, y el rematador cobra-ri-jas cuotas á domicilio, cualquiera que sea el punto «lela junsilírcToirenTpreuviTcr^ -auñ,,Ral vehículo; quedando á su arbitrio cobrar al principio, al semestre ó ai fin del año.
10.	Quedan exentos dél pago de la mares: los carros fúnebres, los vehículos de las fincas y tráfico d« i campo que co ptreein zcan á contratistas de acarreo; loa «le Obras Públicas, conducen: n de «ames al rastro, al mercado, de basura V los destinados á la limpieza do la vida.
11.	L03 carruajes marcados puedon entrar en cualquiera otia jurisdicción de pa o ó de viaje.
12.	Los vehículos «le carga pertenecientes a (-tras jurisdicciones qua entren en éita, deben satisfacer la diferencia, si a leudau allí menos qu i aquí, cuya medida és general cu to las las ju'is liccmnes.
13.	El rematador dará Ds recibos con toda úaridad y ia explicación- necesaria á evitar «lulas en la elaee,^cuota, ¡p’icaeion déla tarifa, ó declamaciones eu los cobres qu3 haga, n a eu octavas ó cuartetas do papel,.sino del tamaño de unu ca’-ta de pago cuáquiera, qus no sobresalga tampoco do' ue h a dtunás bójisdel txjeliente i «¡ue dtu lugar.
14-. Et Ilustre Ayuntamiento uo indenmiza-i’í ai rema’a tor deninguudaño ní perjuicio que sufra en ks productos de este arbitrio, ó medios cobrarlo cualquiera qim fu;sen, si. no están or hs atribacipües, ó íáouhali s de la Ilustre Corporación el evitarlos, ó votare contraía iu-lemnizácion la mayoría do h)s concejales.
15.	Los duáños de carruajes que no inaui-ficsteu por escrito los exiskutes eu primero do Julio ó las alias y boj s dur ¡lite el iño, adeu-
ráu d< s dupeclics: uno al rematador y otro al Mayordomo.
16.	Con vista le «stas nii’n'fes'-1-;
Ilustré Ayuntamiento de Cárdena?.
Piesideticia.
Vacante por renuncia del Ldo. D. Baldomcro Simó, la plaza de Módico municipal y Gírense de partido de Lagunillas, el Ilustro Ayuntamiento al mi presidenca en cabildo ordinario celebrado ol di-6 dol actual acordó so convoquen aspirantes á di cha plaza por ol término do treinta dias, cuyo destino está dotado con el sueldo anual do setecientos cincuenta posos oro, ó su equivalente al tipo señalado para los demás empleados municipales.
Las obligaciones que ha do llenar esto funcionario son:
1“ Asistir á domicilio gratuitamente alas fa
milias pobres en todas sus enfermedades.
24 Hacer las operaciones quirúrjicas o eco savias.
34 Conservar y propagar la vacuna.
44 Auxiliará los Juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran.
54 Quedar eu un todo sujeto á los deberes y responsabilidades que le impone el Reglamento publicado mi 31 de Octubre do 1871.
64 y última. Prestará además I03 servicios que so le encarguen por la Corporación aunque no estén consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes dontro del térnrno ya expresado, acompañadas do los títulos y documoulos quo justifiquen su aptitud y servicios para que informadas por este Ilustro Ayuntamiento se eleven á la Supe- ' rioridad en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 10 del Decreto do 24 do Agosto de 187.
Y para que tenga toda la publicidad necesaria esta convocatoria so insertará ondos números dada semana ó sean ocho duranto el plazo en la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil do esta ciudad.— Cái-donaa 13 do Abril da 1877.—F. Martínez.
Junta Mauicipal de Beneficencia de Cárdenas.
Sscrotaría.
Por disposición del Exorno. Sr. Gehena lor General da esta Isla fec ha 13 del corriente eó convoca de nuevo con término de treinta días contados desde esta feche, á las personas que quieran tomar por un quinquenio con el interés anual de 12 p.g qte se señala como míuimuu la c ntifiad de 11867 pesos 36 centavos en billetes dei Banm Español de la habana, perteneciente al Hospital do Caridad Santa I-abe', coa extric-tu sujeción al pliego de cohdiciones que se halla de manifiesto en esta Secretar! -i, reñalándose para su adjudicación en pública subasta las doce dol dia 19 del próximo mes de Mayo, uute esta Junta en la cesa de Gobierno, y recibiéndose por el Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente, hasta una hora áütea de la precitada, los pliegos cerra-dos que contengan las proposiciones extendidas en papel del sello 8? y arregladas al siguiente
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino do esk c'u lad, callo de.... ......número........enterado de La convocatorias que cou fecha 19 de Abrii de este año ha he«ho la Junta Municipal de Beneficencia de e¿ta
cabecera por med o del perió li co........cor-
r«-apon-diente al dia....„„.con úbjéto do colocar áiiitarés varias cantidades que bacín la suma
feú* total
ou3 en el mismo aparece,
> fie servir par i el remata de [el servicio ó on i opio ta j durante c' ¡ no de 1877 ¡i 7b, ¡ o cons- ^ ^ ’ r b¡>j > las cor.dicioufs publi -por ia cantidad de
su rem
alali
iJ
titoye
cadas dé que está instruido Î [•autos] ¡ o-os [el va'or ’ cada e--tanc’a ó alquiler
... J
Colcsio do C-oxredcres v SioR rios ’omcrciaits dcla Hub ana-OAMBiOg.
Madrid.......................j
Barcelona..................-
Bantaiufer .................
Bilbao............ ......... I
San Bebastiaa..........^ ...r
Cadiz .................
Sevilla ...............
Otlas plazas de Espafia
LOudres.....................
Liverpool...................
Liverpool pagt’ eu L/indic»..
Biistol.....................-
Bristol pag? en Lbndres....
Glasgow.....................
Glasgow pag? on LOndros, ...
Greenock..................
Greenock pag? eu LCnuii(-..
Hamburgo............. ....
Paris...............-.......
Havre............ .........
Havre pag? eu Pails.........
Maisella ..................
cel ¿S >, ó el precio de Je c du es davo] ¡icont-
- dando la garantí-:, de la oferta y quo hi mio «n
V	.
pres ur la iaaza pr
contrato. S'échu y firr
vieta en lus b: s ;s para el
para el remate del atb -ha «le ’ c;ir en cl
je
IMiego de «óndiciocói
ir’o «Lid de galh-s» qu i fo ecoi ómico de 1877 «i 78.
Aitíüúlo 1. ° Este «rbit.no consiste ea dos pesos«» oí., ó Ha equhakuio cu billetes con d aamnifo do! prí’inio al th o do la c
16Ì á 16J p.g P. 60 d[V.
tizac ou on-
cú-l por cada bolea que debe pagar cl que.gane, v i n caso de tabla Jos cor tendientes de por m-1 derecho de et tiada y a«ficu-io un enalto d<> pero por
la v otro cuas o de doso dot c. d
poso por c.
tad, y también en ti to que uo excaln o cada entrada y
Ai lículo 2. * Ei rematador ó rematadoras < obrar ai cs’^arb.tTio en lusivallas. establecidas y que se estableciei o i eu esta jurisdicción con I utorizac on su¡erior, si» que esta cireULStaii-cia do aumento de Vid! g ¿ea argumento pata • 1 erar los tórmit-on dees o contiato.
Artí:u o 3. ° El rematador puede nombrar i ti.cutes de su con
Las prosiciooes se hará i en plie-jrévio el depósito de 33 pesos eu cuaiti parle del valor prosa, uesto al rema to y st-rá deviifiito á los que no ol'tí gan la bue na pró.
Alt. Id. Si «litro ¡as proposicicnrs mejores octrrifatn dos ó más igra'o*7, so admitirán pujas á la llana por quince minutos entre los postores las firmarán.	/
Art. 11. t i romate no tc-ndiá «fecto m'entras la Superioridad rio se digne aprobarlo, ni despu s poirá resciuditsa por ningún motivo.
Alt. 12. Los ingreso- se verificarán eu oro ó en billetes dol Banco Español de la Liaba i a cou el aumento que lije ’a cotización oficial.
Sigua !a Grande S de fi ebrero de 1877.— EL Secretario Contador, -Juan T. de Grray.
Pliego de condiciones pura el remato del arbitrio «Marca do carruajes» para el año económico de 1877 á 78.
1 v La subasta será por un año, contado desde primero de Julio de 1877 hrsta 30 de Junio de 1878.	.
2.	p Rara sos postor, se necesita depositar
a caja <lelIlustre Municipio 20 pesos en oro 10 en billetee, ó cartade abono de persona de arrájo-o á eafshiocioa da la I U’.tfie Corporación.
3.	<° Los jieitadorej presentarán sus pr< po-siclonee eu pliego cerrado al Sr. Presidente de la Junta Municipal en = 1 ado de la subasta, que tendrá efecto ante dicha Junta ála hora y dia que s* ña le el Sr. Presidente del lustre Ayvu -¡amiento; úo admitiéndose las proposición ‘s que Pujen -Jo Ja suma de 500 pesos en oro, ó 600 en bi Jetes que «s el valor que sj siñala por esta vez y para esta subasta.
q p El precio áque ascienda el remate se abonará á ios diez días, cuando más, de notificada la aprobación, al contado violento en una sola partida correspondiente á todo el año, en oro
ti e Ay
i caritas, se expedirán grá'is Jas-matrículas y for-aa.*á el padrón de 1» 'M- rea do cirfuaj«s, u » 'i«.A-ifa-iulaúd > hipoíétió ó — • v vehículos i ota villa, á cit c ; j-esó>, «éru i»» me< n afic-hético de !a tarifa, importarán 350 que pasan id tipo para 1« subasta y se coi s gua « ste cáleu-
0	para !a ¡iiitacion y ost ni-» ue ¡« uívjo-* ¡ o -;ura.
18.	Recibida ésta se compulsarán ouatr'o jampiares, uno para «El Comercio,» otro para
«íl Ságoa » otro para la « ’-sed-» y otro para el (junte, anfinei: ndo la subasta para tudo« -us vlórnes da Marzo miéntras no te obtenga • míate.
19.	Este se elevará con curtilicariones de lo onsigúado en el artículo del presupuesto ei r •espondieute, y de !o que ántes ¡irodnjera en idministraeiou ó por contrato basa bx n subasta.
20.	Este coi trato no podrá rtsem-lirse á I» t cien del remata lor; ¡ ero sí por derecho d«l S-. Fresident3, si ¡i'gu ios eonirib lyentea ie quejasen de vejaci« nos, pues el cintrati ti no podrá emplear más me 1*03 de cobra z i que los i-galeB ordinarios y cuando fuese necesar-a la vía ejecutiva «ie apremio, no tendrá en el « xpe-
1	i ente más intervención que el parte escrito que diere, que lo diere mi io. quedando las gestione# posteriores á cargo dol Ayuntamiento.
¡^ígua la Grande Febrero 3 de 1877.—El Secretario, Juan J. de Garay.
se oúhgu
pró^y
•-	-..r--e-.InterÓJ
fíe corriente rms y.yutp'jius ezi a,] coa liai do fiMéi: á bis r. qnbitOH y
[i:qiú se expresará mi letra sj J^rcíítdo su \ 6 alguna de	ogo de.eií-y/tó el ii
condì« ion« s
¿Máteniúus eu dicho pfifg 1 del qüe me h“ instruido detenidamente, es adjunta ¡u carta da abono que se p-rev'.ene en 'a-corrdicion 74 «lei misino.— Fecha v firma del postor.—Oár-ieuus 19 de Abril de 1877.—El fóoietario. J' aquiu do Mi rcolet i Casaus.
Admiuiétracioii
Local de Rentas de Matanzas.
y Esta astica
Junta Protectora de Libroríor de Bejucal.
Secretaría.
El Sr. Ten5 en te Griben ad‘>r Presidente, ha dispuesto en cl expedienté, formado pata tratar de la liberta.'! que solioiti. el pardo Ramón Delgado, que según reconocimiento facultativo puede tener muy bien sesenta años de edad, perteneciente« á los herederos de D. Joaquín González, vecino que fué de San Antonio JelasYegac-, y de conformidad con lo acordado por la Junta loca!, correspondería la lib..rtid con arreglo_al «RÍmlo cuarto de la Ley de 4 de Juiio dei año de 1870, sin p ijuicio dé io que en contrario probasen los que se consideren con algim derecho al mismo.—Y para eu publicación en treinta números «le la Gaceta oficial do la Habana, libro la presento de orden de S. S.
Bejucal 2 de Muyo de 1877.—¡Núrcieo Ro-SüllÓ.
• Habiendo &i lo denunciados como realengos unos terreiiL-s compuestos.como d» uno y medio á dos solares en ol punto denominado Playa de Judíos, quo lindan por el Sur cou la finca de 1). Jorge G.u’ái, por el Norte cou iá calzada do Barrió1* ppr el Este con la.misma calzada y por el Oeste cou la oble de Ja Uermit«; se anuncia por el presente anuncio para qua las perlones que se crean cou derecho á dichos terrau«)», so presenten en esta Administración con eus lítalos de propiedad, en el improroguble término de treinta dias á contar desdo esta fecha, en la inteligencia de que [ asado dicho tiempo no se oirá reclamación a'gutia y se procederá á lo que correspondí!.
Matanzas Abril 12 do 1877.— El Administrador} Ramón Moutaivo.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza do Secretario de la Junta Sanidad y Médico do puerto de esta dudad, y dispuesto p. r 11 Superioridad se bagan las íOnvocatorius paya- proveer en prop clad dicho iestin i, se bale saber por este alodio á los 1.-C)ltntiv08 que descera aspirar á su previsión, á fin deque dentro del término de treinta dias coutados desde la inserción del piinaer anuno o en la «aceta oficial, pneentin cu esta Secretaria si	«olieitudoo documentadas eu la forma
prescrita eu los inciso> l” y 2^ de la regla 15 (lo ia Circutar de la Dirección General de Admi-iitracioú Civil de la Isla ele 30 de Setiembre de 1873. ’
Baracoa 14 de Abril de 1877.—El S.cre-tario, Buidomero Rubio.
Ilustre Ayuntamiento de S mtiago do las Vegi-s.
No habí u lo tenido «f--cto cl uia ‘.0 leí nier próximo ¡.asado y 4 del actual ¡ or faita de li«:i-ialores la subasta de los arbitrios do • sta Muni-cipl li lad, «Lid do ga!l- f» en o! tipo de mil pesos oro, «Marca de Carrucge.7» en mi! cuatreoioi.t ia pesos, «Derecho de puñ iluda» en ochocicu os ciLCicnta pesos, «Garro de conducción «le carnee» en ¡nil p« s s, «Corral de Cjiicij« » e-n eiriito cincuenta p«s >s, «Vendedores amhulantts» ilqscien tos ■ incuenti pesos y teneuo denominado «Laguna Limpia» ou cu. renta pesos oio, se anuncia p, r te:c ra v«z ai j úblico con el obje'o le que las personas que quieran hicer {'roposicioneo á los referidos «rl/Urics pre enten eus solicitudes ei. D iegos ei rrados en ia Secretaria Municipal, donde también se hallan d- manifiesto los reepec-
_____________t________ 'tivospliegos de condicicnep, advirtiéndose que
ó eauivaíeucia alti:o con que cobre el I!us-Jae «dmitiiá’i prop« sicicu;s hasta «inco minutos ayuntamiento.	Untes d«l acto del nm-le que tendrá electo
5. p Si cl rjmetudor prefiero dar fianza y| día 18 de! comento á laj doce de la man na
bi stant: ó gaiautía, oi precio total del remata en la Sala Capituiar, en la inteligetc a de
j u :de hace rio en linca mbata de la mitad más
íiacziy subarrendar cl todo { ó la '»a- to' que quiera del arbitrio; pero siempre ¡b j:j la responsabilidad del ufsno rematador y
del valor, para que los dos tercios cubran el imparte «le msubasta, o eu tinca rustica oe producto en reí ta y fácil venta ¡ or valor fiel trip'e, es decir, en ei c. so dei tipo, 300 ia urbana y 600
ia rústica.	.	.
6.65 No fe le dará posesión sii o después «lo
recibido o1 contado, ó ace¡ tuda la escritura de
fianza.	.
7. p Será de cuenta del remat idor el papel relia o coi respondiente desdo e! pliego do pic -
posicion,
hasta cl decreto de archivar e! expe-
que
¡ ara hacer proposiciones debo aoclupanar el recibo que acredite el depósito e» Arcas Muni cipalesde ia mitad dei importe del arbitrio ó ur-bitrics á que ae tefi rara, cuyoi det ói tos seráu devueltos inmediatsmeate á ios que no resulten con la adji.d e; ci n que hayan sdicit”do; se establecerá ana peja á la llana por eipacio de quices minutos si id ab« irse 103 pliegos resultasen proposición« s iguales.
¡Santiago de las Vegas y Mayo 7 de 1877.— El Teniente Gcbermidcr Presidente, V.conté Sala.
Muy Lustre Ayuntamiento lo Guunabacca.
Aproíaado por la Superioridad el pliego de condicioi e • para lu subi-ta dol servicio do alambrado de aceite de roro duraute el año económico de 1877 á 78 y bajo el tipo de seis i c ituvos oro por luz, se acordó [or ia Ilustre Corpoine o» que ei referido retí.ate teuga efecto el dia 25 del entrante mes do Mayo á las uu-vb de sil mtiñ-m; y ol Sr. T niento Gobeiuador i’residente ha t n'nlo á b en disponer se haga saber por medio de la G «c ta oficial, p> «rió lioo ¡ocal y por cedulones pui’a general inteligencia á fin de quo los que deseen hacer propos'ciones ai n lio«do servicio, lo efectúen en pliego ce-r rado, el que entregarán en la Secretaría muni-cl¡ al hasta las ocho do la maña ia dei oxpresa-do dia, en c i> a oficina se llalla de m untiesto el pliego de condiciones.
Guanabacoa 27 de Abril de 1877.—El Secretario, Juan Faura y Kuiz,
Habiéndose «lbpouasto por la Suporiorid.d se proceda al cobro de los 2375 pü*os que varios vecinos de esta loca'idad y su jurisdicción están adeudando por la prestación de Esclavos verificada en el nñ > do 1874, se hace saber ¡ or este m«dio para quo las personas que s m deudoras ¡ior la referida jiroelacicu, concurran on el té’mino (ie 30 (lias, á contar desde la fecha á la M-.yordonúa de Propios ca'lo «le Pe¡ e An-t. uio número 29 á s.ati«facer la cantidad que les correspondí; eu el seguro concepto, que pasado dicho plazo, se verificará cl cobro por la vía ejecutiva como así lo previene la Superioridad.
Uuanabucou y Abril 26 «le 1877.—Fur to.