


LA HABANA
PEU IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Miércoles 2 de DAayo de 1877.—Santos Atanasio obispo y doctor y Pélix diàcono—Circniar en la T. O. de 8. Agustin.
PAfctTK oficial.
PRIMERA SECCION.
OFIClNA.fi SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isl a de cuba.
HACIENDA.
Excmo. Sr.:
Los padrones que sirven en el actual semestre para la cobranza de la contribución del 30 p.g por los conceptos de industria y comercio y profesiones y artes, fueron formados sirviéndoles de base la cuota municipal de los repartos aprobados por el Gobierno General para el año económico de 1875 a /6.
Y como está dispuesto que estos repartos se hagan anualmente según las necesidades de los respectivos Municipios, experimentando cada año la consiguiente variación las cuotas individuales, es ciertamente anómalo é irregular que la contribución del 30 p.g se cobre en el próximo año económico Yle 1877 á 78, por los padrones vigentes, cuya base ha de ser diversa de la actual, pues es de suponer que para entonces todos los Ayuntamientos de la Isla tengan ya aprobados los repartos de 1876 á 77.
Existe además otra consideración de que esta Dirección General no puede pres-ciudir, siquiera afecto en algo los ingresos del Tesoro, por cuanto tiende á evitar que los contribuyentes sufran perjuicio en varios distritos; y es que algunos Ayuntamientos no han apreciado con bastante detenimiento y equidad el tanto por ciento que corresponde á las cuotas municipales por razón de las utilidades. Se comprende que esto se haya mirado casi con indiferencia por dichas Corporaciones y por los mismos contribuyentes, pues no satisfaciendo estos ántes de ahora más contribución que la municipal, no les causaba gran perjuicio la apreciación del tanto por ciento por errónea que fuese: pero hoy es necesario que esta apreciación se estime con la mayor equidad posible, tratándose do la contribución del 30 p.g , porque en caso contrario los perjuicios que se irrogarían, tendrian que ser muy considerables.
Fundada la Dirección General en las razones expuestas, y mientras tanto puede proponer á V. E. el proyecto de un padrón especial para el 30 p.g , cuya base no sea la cuota Municipal y en el cual se está ocupando, somete á la aprobación de V. E. el siguiente Decreto.
Habana 30 do Abril de 1877.
José Cánovas del Castillo.
De conformidad con lo propuesto por la Dirección Genoral de Hacienda, vengo en decretar lo siguiente:
1.	° Los Ayuntamientos déla Isla ue tengan aprobados por este Gobierno ‘eneral sus repartos para 1876 á 77, procederán á formar separadamente los padro ne3 por industria y comercio y profesiones y artes de la contribución del 30 p. g que han de regir en el año económico de 1877 á 78, remitiéndolos por duplicado á la Dirección General de Hacienda para su exámen y aprobación, precisamente ántes del 30 del mes de Mayo próximo.
2.	° Los Municipios que no hayan remitido aun á este Gobiorno General los expresados repartos para su aprobación, lo verificarán inmediatamente á fin de que puedan enviar los padrones en el plazo prefijado.
3.	° En el caso improbable de que algún Ayuntamiento no cumpla oportunamente este servicio, regirán para aquella localidad los padrones vigentes.
4.	° Para apreciar en los padrones el j
Gi
sion y transferencia de créditos que deben celebrarse según determinan los artículos 29 y 30 del Decreto de la Regencia del Reino de 12 de Setiembre de 1870, tendrán lugar mediante citación del Secretario de la misma.
2*—Componen dicha Junta, bajo la Pi’esidencia del Director General de Hacienda;
El Contador general.
El Tesorero general.
El Ordenador general Delegado de
pagos.
El Administrador especial de Loterías.
El Interventor de la Ordenación.
El Administrador de Rentas de la Habana.
El Administrador de la Aduana de id.
Aunque en la organización actual los dos últimos Jefes no ejercen funciones Centrales, su categoría y la conveniencia de evitar el vacío que de la falta de ellos resultaría en la representación de Ips ramos á su cargo, que previene dicho artículo 30, aconsejan su asistencia como tales Vocales, mientras otra cosa no resuelva el Gobierno de S. M.
La Secretaría será desempeñada por el Interventor de la Ordenación, según dispone el referido artículo 30 del Decreto de 12 de Setiembre de 1870.
3?—Parala convocatoria deberá preceder la entrega en la Secretaría, de los expedientes deque haya de darse cuenta, en cumplimiento del acuerdo de la Dirección general que resulte en cada uno.
4?—Inmediatamente después de recibidos los expedientes por el Secretario, cuidará de que se anoten y numeren con el de órdon correspondiente en el libro registro de entrada y salida que al efecto llevará.
5?—El Secretario formará índice, cou extracto, de los que en cada Sesión haya de ocuparse la Junta.	¡
6^—De los acuerdos que se tomen en las respectivas Sesiones se extenderáacta en libro especial; cuyo documento ha de autorizarse con la firma del Presidente, de los Vo- ; cales que hayan concurrido y del Secr eta-rio.
7*—Dada cuenta á la Dirección general en el expediente respectivo del parecer de la Junta, y consignado el acuerdo Superior, se devolverá, previa anotación de salida en el registro, á la Oficina ponente para su cumplimientoy ulterior tramitación que proceda; recogiendo el oportuno resguardo, que se unirá al índice, en que conste haberse dado cuenta, y el folio del libro de actas donde exista la original.
8*—La Junta de Jefes de Hacienda para tratar de asuntos del ramo que forma el Consejo del Director General, se reunirá á ¡ los finos que determina la base 1.a del ¡ apéndice 1. ° adjunto al Real Decreto de ¡ 25 de Noviembre de 1863, y en los demás j casos que dicha Autoridad estime conveniente.
9?—Componen la expresada Junta, bajo la Presidencia del Director General, como Vocales natos;
El Secretario Sub-director.
El Contador general.
El Tesorero general.
El Ordenador general Delegado de pagos.
El Administrador especial de Loterías.
El Administrador de Rentas de la Habana.
El Administrador de Aduanas de la Habana.
El Letrado Consultor de la Dirección general.
Las funciones de Secretario se ejercerán por el Jefe do la Sección de asuntos generales de la Secretaría Sub-direccion.
10.—Podrán también ser convocados
SECRETARIA SUB DIRECCION. Sección Especial <Je Bienes Embargados.
Acordado por esta Sub-Direcoion General que en el dia 9 del entrante Mayo * las 12 de su mañana se subasten en pública licitación las obras de reparación que bau de practicarse en la casa núm. I5S^calle de Compostela, pertene-
í practicarád en la forma que establecen los ar- 19—CLje Iucíto nn« inn,r<>	■
'lís0' 7' í 9 í °r °	denU d° T »P»S„?iec,Se^eU
de Setiembre de 1872.v los colonos de los D , y se haya notificado se proceda inmediatamente pósitos no se entregarán á los patronos hasta al envío do
.	-	.	-------— proceda inmediatamente
.... -	-	. basta al envío do los autos sin dilación alguna.—
.que conced.da la oportuna autur.zacion por el 29-Qae d Letrado que en representación dd Gobierno General y explorada la voluntad de Minis erio fiscal, interponga 1.-sapelaeicnssá los aquellos por la Sub-Com.smn de Oo oniz-c.ou recursos di nulidad para ante el Consejo de Eí-de a jurisdicción, se levante el acta de confor- fado, luego que se le notifique, su admi ion rorel ciento ú Bienes Embargados, bajo el tipo'de 224 '	J 80 ertwndan la8 contratas por eua- Tribunal Coutenciosc-adm.olfativo de esa Ispeaos 90 centavos oro, se anuncia al público pa- ‘'I'’‘a >13,	, . .	,	.,	...	,	!° comunique directa é inmediatamente al
■	’	■	. 9, 3 O »n objeto de evitar dilaciones, tan F.scal del meucmua lo alto Cuerpo, aunque el
perjudiciales a los P3trono3 como á los colonos pliego venga por conducto de este Ministerio al et-rsar las instancias do recontratacion, jro- verificándose lo propio cuando sea recurro de
ra que los que deseen interesarse en la subasta, puedan tomar los datos y noticias que les co -vengan en las oficinas de esta Sección, sitas calle de Mercaderes núm. 2, donde se hallan de manifiesto el presupuesto y pliego de condiciones.
Habana /ibril 30 de 1877.—Fidel Guerra.
La »uba tu jara ir e ida miento de un lote de.eti lavos existente* oú ei Asilo de San José, anunciada para la ur a de la tarde del día de m ñaña, teudiá lugar ti 6 del corriente á la misma hoia.
Lo que se anon c;a a’ j úblico para general cono« immuto
Habana Mayo 1. °<!e 1877.—Fidel Guerra.
curarán las autoridades locales hacerlo con la queja el que se interponga.« documentación correspondiente, según se esta- Y acordado por S. E. el c blece en ia ei'C'ilar «le 17 da Enero de 1873 1 nrainu.»» »„-.i í.j...’ m
blece en ¡a ci*colar aa 17 de Eaer<> de 1873, evitando en cuanto sea posible las demoras.
10. Los Presidentes de les Ayuntamientos, á cuyo cargo se hallan y seguiráu los Depósitos, concederán gratuitamente un permiso
-umplimientode 'a preinserta Real órdeu en 20 del que rij•=>, sa publica en la Gaceta oficial para geuerai conocimiento.
Habana 28 de.Abril de 1877.
.	It. Ruiz Martínez,
GOBIERNO GENERAL.
8KCRETARIA.
ge« e on de Fomenta.—Colonización.
E Exorne. Sr. M.nistro de Ultramar comunica a i Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Febrero último la Real Orden siguiente
«‘txemo. Sr.—En vi-ta de la carta oficial de V. tó. rúm 349 fecha 15 de Julio último y del Decreto que en «;opia la acompaña, sobre instalación deD«pósit>s Centra'es en esa Isla de colonos is« tacos, cumplidos y cimarrones: Visto el dictámen del Consejo de Estado y de conformidad coa el mismo, S. M. el Rey [q. D. y.] ba tenido á bien aprobar las reglas prescritas por V. E. en el Dscrtto de 14 de Julio último modificando el Reglamento «fe 1873, y «bsj ü' tr ai propio tiempo, que la Comisión Central da Colonizad >n p« oceda «on toda urgencia á cumplir el cucar/o que se le encomendó en 11 de Mu yo de 1872 co ■ el fin d« unificar en el más breve pa zo posible cusu’o á la Coio-uizacioQ asiática se refiere y cou el de evitar la adopción de medidas provisionales y providencias interinas de la-« Autoridades Superiores de Ultramar.—De Real óram le comunico á V. E. para su conoeimveuto y efectos « orre3pondieu-tes.»
Y habiendo acordado S. *í. el cumplimiento de ¡a R«at órden tránsenla y del Decreto á mese refiere, sí publica en la Gaceta oficial pera conocimiento gen« ral y efectos correspondientes.
Habina _0 Ue Abril de 1877.
El Secretario,
R. Ruiz Martínez.
escrito á to lo el pie lo solicite para visitar los mismos, ántes ó d ispees de las horas de traba-j > de ¡os olouos, bien para reconocer los cimarrones, bien para coucetar la recontrata-
oiou délos cumplidos. En el Depódto Genual sarcia, imposimntado pe d-d Departamento Occidental, expedirá estos cer dicho	de órtfen de, Excmo. Sr. Gobey
rmisos el limo. Sr. Alcalde Corregidor déla nador General se publica en la Gaceta para e
debido conocimiento.
Habiendo sido nombrado D. Domingo Alvarez vocal do la Junta Pr. textora de Libertos de Guanajay, en sustitución de D. José Ireue García, imposibilitado por enfermedad paraejer-
tanto por ciento que corresponda á las cuo-, con voz y Voto los demás Jefes de Administras municipales por utilidades, el Ayunta- -miento en pleno, asociado de dos ó más contribuyentes por cada gremio, acordará el que á su juicio debá señalarse, levantando por duplicado acta de la sesión, suscrita por
tracion que sirvan en las dependencias de Hacienda, cuando lo extraordinario é importancia del asunto exija, á juicio del Director General, dar mayor amplitud á su , .	-	,	. exámen y discusión,
todos los concurrentes v de ha cual se acom- j 11.—El Secretario cuidará de que se pamira un ejemplar á los padrones que se practiquen con exactitud y puntualidad los pnr» n„ a ]a Dirección de Hacienda.. ¡ asientos en el libro-registro de entrada y La Dirección General de Hacien- sa]jda como disponen las reglas 4*, 5* y
remitan
r» o
4a hará por su parte á los Ayuntamientos cuantas prevenciones considere convenientes para que se cumpla con toda discreción •o dispuesto en el presente decreto.
Habana 30 de Abril de 1877.
Jovellar.
7*, con relación al de la Junta de créditos.
En el libro especial de actas seconsi"-nai’án detalladamente los acuerdos de la Junta, así como los demás particulares de ! interés que en las respectivas sesiones ocur-.' ran; cuidando de recojer la firma del Pre-; sidente y de los Vocales que hubiesen asistido.
12.—Ambos libros, con los .antecedentes relativos á la convocatoria de cada Juu-
confn,.rv>m i i --------------------Tta, se conservarán en la Sección de asuntos
reccion i*: C'm j° ProPLJesfco P01' e3ta ^1_ generales bajóla personal responsabilidad be spo-m -la re?U anzar ,a Piarc^a fitie de- dcj jefe de ia misma.
aejSTSw laco1nvooatona,de	Lo que se publica para conocimiento
«feíes de Hacienda y para el cumplimien-	^ r 1
to de lo«! íin.inr'rlAo ¿ A X lÍ__________1 gener£U-
Dirección donerai de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General de
de los acuerdos á que dé lugar lo consulado por las mismas, ha tenido á bien dis- ; fioner se observen las siguientes reglas:
—Las Juntas de Jefes para conce-•
Decretó que se cita.
Habiéndose suscitado vanas reclamaciones contra la recoucent ración eu la Habana de los color os asiábeop, cumplidos y ciuiarrooes txis-teutes en los diferentes Depósitos Municipales de la Isla, según se habla acordado con fecha 9 «le Marzo último, fundadas unas en el abandono en que quedarían las obras municipales por soc «ntar los Ayuntamientos con cantidades presupuestada« al efecto, m existir brazos disponibles, y otras en las dificúlta les que habían de e icontrar los hacendados de jurisdicciones lejar as á la Capital jarata adquisición de lo• braz< s uccesnri« a al Lb >«eo «le sus fincas; y desean lo j«or mi («arte, «o ici lar lodos las interese» dentro de los pnncq í«js de las leyes vigentes en materias «le Co uiiizaciou á rtservade proponer al Gobierno deS.'M. la modificación radical de « staB, segon lo acona je la experiencia, be venid«> eu decretar lo siguiente.
1.	° Además de los Dej>óaitot» Muu:cipa-les de asiáticos que boy existen en todas las jurisdicciones de la Isla, se creau cuatro Depósitos C mtia s que corresponderán á los Departamentos O cideut-il, las V lias, Central y Oriental.
2. z	El D.qió-ito Central dei Departamento Occidental continua’á eu la Habaua eu la forma en que se halla insudado y comprende!á las jurisdicciones de la Habana, Matanzas, Cár-denus, Colon, Güuisp, Jaruco, Guanabacoa, Santiago de las Ve^as, Bahía-Honda, Santa .María del R sarjo, Bejn a1, Isla «le Piuos, Sun A Ionio de los Baño-, Svu Cástóba', Guaua-jay y Finar del lito.
3.	° El Fepósito Central dtd Departamento de las Villas riera; lazaiá al juriadiccional que existe eu Rsiedio«, comnoniéniolo las jurisdicciones de Remed oa, Cienfuegoe, Sama Ciara, Trinidad, Sancti-Spíritu» y Sagua la Grande.
4.	° El D pósito Central del Departamento dvl Centro coutmujrá on Pmrto-Fríucipe y abrazará las jurisdicciones de Puerto Príncipe, Núevitus, Morón y Victori. do las Tunas.
5.	° Ei Depósito Central del Departa
P
Habana.
11.	Los Administrado’'ee de los Depósitos no permitirán la entrada eo ellos á las personas que carezcau del permiso de que habla el artículo anterior, y se absteudrán lo mismo que sus >?ub lt^rco«, de ijarcer sobre los coloaos niDgu na influencia, porque su misión se limita á admin strary mantener en buen órdei el establecimiento y la conformidad de aquellos para recou tratar se debe ser esjioutáuea; en la inteligencia que la menor falta eu este seutido, que so comj r«iebe, producirá la inmediata sejiara-ciou del ernjileado que hubiere olvidado sus deberes.
12.	Todo asunto que se presente referente á la Colonización, será considerado p >r los funcionarios púbhcos encargados da su ctespa-ch> como de prefirenciá, porque te refiere á les intereses generales del paí« y no al particular del que aparece infere iado.
13.	Dentro de la: veinte y curtro horas s giueuUs al iugreso de un as.ático índocumen-ta.io en los depósitos jurisdi.cciouaiee, el Administrador «b«rá parte j«or escrito y cir-uns-tan«:iado al Teniente G birlador, y este dispondrá. si no lo hubiese hecho ya en vista del parte de la fuerza aprehensora, la instrucción «"•e las oportunas diligencia*, que remitirá al Gobernador General, terminadas que sean, parra que se declare la situación legal del referido asiático.
14.	Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, en concepto de Presidentes de ios Ilustres Ayunta Tientos, remitirán á la Secretaría «leí General, precisamente en los di as 1. ° yl6dacadi mes, un estado numérico de los colonos cumplidos y cimarrones que ex’sten en el Depósito, expiesaudo en la casilla de obsetva-ciones las causas que hayan determinado el alta y baja de loa mismos en la quincena. Igual documento rendirá en los expresados dias el limo. Sr. Alcalde Corregidor «le la Habana por lo que bace al Depósito Central del Departamento Occidental.
15.	Las referidas autoridades remitirán timbieu e! último dia de ca la mes ana reiacion uominal y circunstanciada de los asiáticos cimarrones existentes en el Depósit*,á fin de qu«, publicada en la Gaceta, pueda llegar á conocimiento de sus respectivos patronos.
16.	La Comipion Central de Colonización tiene el derecho «Je Inspección y visita sobre to-d« s los Depósitos Ue asiáticos, sean Central« s ó jurisdiccionales, podiendo reclamar á ios Administradores cuantas noticias y datos estauíp-ticos considere necesarios para el desetúptño de su comí tido.
17.	La Instrucciou de 31 de Diciembre de 1868; el Reglamento de 14 do Setiembre de 1872 y todas las disposiciones quo se han dictado referentes 4 Colonizaciou, continuarán vigentes y en toda su fuerza y vigor en cuanto uo
para el
Habana 27 de Abril de 1877.
li. Ruiz Martínez.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«■Excmo. Sr.:- El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar con fecha ]9 del actual lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Enterado el Rey (q. D g.) del expedieute instruido con motivo del nombramiento do Cónsul de Bélgica en Matanzas á favor de D. Enrique Crespo, S. M. sé ha dignado concederle el Regium ExecuaVur bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás naciones eu los dominios de España eu Ultramar. De Real órden comuuicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. con inclusión del documeuto que se cita para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 «le Marzo de 1877.—El Subsecretario, Francisco Rubio.
Y acordado jior 8. I]. el cumplimiento de la preinserta Real Orden eu 20 del que rije 60 publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Capitau General cou fecha 14 de Marzo último, due al Excmo. Sr. Gobernador General lo qre sigue:
«Excmo. Sr-—El estado de pacificac ou en que e3tá próximo á entrar el territorio de h s VillaB y la conveniencia de desuñar jiarte da le s fuerzas del Ejército que boy las guarnecen á otros Departamentos, hace necesaria ¡a crea-ciou de una fuerza «que en unión de la Guardia Civil y demás del Ejército pueda contribuir 4 asegurar aquella, dedúátniose al cotñpleto ee-terminio de los dispersos que queden de las partidas insurrectas en aquel territorio, y poniendo al propio tiempo al abrigo de las depredaciones de los malhechoíes las personas y las jiropieda-des. Con este objeto y de acuerdo con el Kxcrao. Sr. Geueral eu Jefe, he tenido por conveniente disponer la organización de Guardia Rural en las jurisdicciones de Colon, Cienfuego», 8ngua, Vibaclara, Trinidad, Remedios, Saucti-Spíritie y Moron en la forma siguiente:—1. 9 Se creará ud» Sección ae Uuardii Rural montada, compuesta de 20 hombres mandados por un ^argento ó Brigada de primera clase eu cada Tenencia de Gobierno y de quince mandados por un Cabo ó Brigada de segunda clase eu cada Capitanía de partido.—2.83 El objeto principal déla organización de estas Secciones os [ el de registrar los campos y montes en perstcu-
mento Oriental seguirá establecido eu Santiago £mbarg0 preVBntivo ¡„dicado, de todas sus propie-du Cuba, comprendiendo la» jurisdicciones de (jííCíosj Cqq arreglo á lo dispuesto en la circular do Santiago Cubi, Baracoa, bby.itno, J guaní, 20 de Abril de 1869.
Guantáuamo, H>«lguin, Gibara y Manzanillo. 6.° L is asiáticos cimairoues que sean
aprehendidos, ingresarán-eu el Dej ósiio Muni-1
la !
iluóana 18 de Abril de 1877.
El Secretario,
R. Ruiz Martínez.
cipal de la jnris ficción eu que lontra lugar aprebeDsiou, y después de un mes de permauo- I Por el Ministerio de Ultramar, con fecha coren el mism«:>, pasarán al Depósito Ccutral 22 de Marzo último, se comunica al Exorno. Sr. respectiva, d«jnde segunán diez meses. Espirado Gobernador Geueral la Real órden siguiente: este plaz ), si no hubiesen sido reclamados por	Exem~: S-.—Cou « bjeto de evitar las dila-
fus patronos, podrán «er recontraiados s«mes- cioues y perjuicios que puedan experimentase trulmeote «m ia iban i que establece el R gla- en le s asunto« eu que se interponga apelación, mento de 14 de Setiembre de-1872.	recudo de queja, ó de nulida«! por ante el Cot-
se opongan a! presente Decreto.—Habana 14 ¡jeion «le los insurrectos y malhechores que en de Julio de 1876.—Joaquín Jovellar.	í ellos puedau abrigarse, sin perjuicio de oual-
----- .	, tquier otro s rvicio que interese al órdeu y segu-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Genoral ha tenido á j r;dad pública y cooperando eu caso necesario
-como guias y exploradores á las operaciones de ¡ las demás fuerzas.—8. 9 Para los efectos administrativos de discipline, pjlicía y orguniz i-cion, dejieuderáa estas Secciones del Jeto de la Comandancia de la Guardia Civil en cuyo die-¡ trito se hallare. Respecto al servicio se cou«!' derarán í la inmediata disposición de los Cap’-taues de partido y Tenientes Gobernadores.—4^ Estafuerzi será reclutada en lo porible por untad con licenciados del Ejército con buenas n«>-tae, que sepan leer y escribir y el resto cou individuos ael país que llenen todas las condiciones que su servicio exije. Para acreditar, <o«u»s circunstancias deberán presentar los primeros su licencia absoluta y los seguudos uu certificado ó informes de la Autoridad pedánea del punió on que residan.—5.83 Los Jefes do las Comandancias de Guardia Civil puestos de acuerdo con lo«- Tenientes Gobernadores, procederán á la organización de estas Seccioner, admitiendo á aquellos iudividuos que reuuau las condiciones prevenidas y se presenten montados en caballos de su projiedad útiles para el servicio que bin de prestar, comisionando al efectúan Oficial á sus órdenes que recorriendo los puntos donde deben establecerse las Secciones formen las relaciones propuestas de las mismaB que someterán á su aprobación.—6.83 Los nombramientos do Cabos y Sargentos han de roía -r en personas que tengan condiciones para ti man Jo de estas fuerzas y prestigio eu las lOcaiidudet. ___7.» Todos h s iudividuos adquirirán al filiarse el compromiso «le servir un año j>or lo menos, haciéndoles saber que quedan sujetos 4 las prescripciones de las ordenanzas generales del Ejército, leyéndoles l«'s Oficiáis
bien disponer quo sean embargados preventivamon-1 I te los Dienes pertenecientes á D. Cárlos Bertol.
» Eleucipio Bertol.
» Pompeyo Bertol.
» Cárlos Fornaris.
» Felipe Sánchez.
» Antenor Sanchez.
» Francisco Aguilar.
« Santiago Rio.	,
» Manuel Figaerodo.
Cárlos Quesada.
Rafael Gómez.
Juan Antonio Aróvalo.
Fernando Fromita.
Juan Almeida.
» Francisco Javier Maceo.
Dá Genoveva Vázquez.
D. Florentino Gome/,.
» Eduardo Fonseea.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta ofioial paragonerai conocimiento y á fin de que, por las autoridades correspondientes se procoda al
Habana 20 do Abril do 1877.
José Cánovas del Castillo.
7. ° Lual plazo ¿le un mes permanecerán sejo de Esiado, a projfio tiempo que no puede eu los Dej óeitos Municipales de cada jurisdic - trascurrir íufrneiu« símente los término« desig-cion loa colonos cumj«lidos que ingresen eu los na Ior e:i el RoclHniento de lo Contencioso de mismos en especiad« n de r<eontrata, pasando después, si no se hubiesen r<contratado al De-jjósito Central respectivo pura quo lo verifiquen en él.
8.	° Las recontrataciones de asiáticos se
zas 6
Ejército, leyéndoles P's uncíalas ««-misiona*
i“1«»«»i	a. i» cooqneios» ae j-	xggszsnz
las provincias de Ultramar de 4 de Julio de 1861 Jel aoldiWO y e{\,¿er m0U(fUa| d* $4 j
en que bs partes interesadas en ellos	l £ro ^“0s ( aboe v 50 los Sargento-.-O. 83
presentarse á s iBteuer los derechos que le com toro, iu»	.	t „
pdan dentro de Jos mumos, S. M. el Rey rá de su ob'igacion atender con ed
(l-D.
f)Thalg¿So“í^erT¿ siguient^- - alimentación, vestuario y equi,o.
h»D r « tu El individuo




«-
1