*M9M«MMBm»mcx«NHEcm»OTaa<M*aasBnaainKKK■&m
Administración local do Aduanas.
EL Iúiks once del actual álaBdocedesu miñana se rematarán en el almacén de avería dos mU pies poco aras ó menos de inadera gue ha eeivido pura paseares y tanques de aguada del ganado que impon ó en < ste puerto la go'ete americana George Pealo!!, cuya madera'ha cuido en pena ae comiso por no haber silo de c'aialaporel capitan, 'a < ud está avalorada en veinte y cinco peso ; oro .
El tipo p: ra abrir el remate < s la tasacioi ynoee admitirá pos-tura que uo cubra (sí lipc p¡ ra tener derecl o á I ci'ar es neecoario conste teLCr i réviaineute en la caj i do recaudación d¿ la Aduana el cinco por ciento do !a tasación, \ los li.útadi res p.Ceci taran los recibos juovi.-ió-na'es que el cajero les expida al oficial euearga-d > del remate que tomará nota | ara tu compii-miento.
En el mismo dia de adjudicarse el rcira'e á ¡a p¡ rsona que h. ga mejor oferto, se hará el pago definitivo, y so retirarán de los alni; cenes iof electos remutades; ad virtiendo que si no se verificase así el depósito prèvio quedará á l enetí-cio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los electos cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
II baña Junio 6 de 1877,—Merlar o V. Molo,
El lunes once del actual á las doce de su mañana te rematarán en el almacén de averías trece tercerolas y quince bocoyes manteca de cerdo, y cien cajas quesos que han tido embargadas á los Srcs. J. tíargatul y Oorrip , valoradas en dos mil setecientos cinco pesos 26 centavos oro, en el exje liento que se instruye en esta Administración por responsabilidades pendientes.
El tipo para abrir el remate es la fetaciou y no se admitirá postura que no cubra oro tipo. Para tener derecho á licitar es necesario conste tener previamente, en la caja de recaudación de la Aduana el cinco por ciento de la tasación, y ¡os Imitadores presentarán los recibo* provisionales que el cajero les ext ida al oficial encargado del remato, quo tomará nota para su cumplimiento.
Enel mismo dia de adjudicarseel remate á'a persona que haga mejor eferta, se liará el jago definitivo y se retirarán de los almacenes los efectos rematado ,* advirtió» do que si no se verificase así, el depósito prèvio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán ds nuevo los efectos, cu i.ido so acunde, sin preferencia ni derecho alguno de l rematante.
l ab ma 6 de Junio do 1877.—Mariano Y. Malo.
■ase*“*»«**» -xí*.
cios tipos en oro que se expresan á continuación de las Chiquito, solo se permitirá el tránsito, por el presentes cláusulas.	i tramo del Pasao de Tacón, e imprenaido entre
b" Para garantir el cumplimiento del contrato debe- ,a m0íicio„a,ja M|„dide la Infanta y faldis de!
rá entregar la persona ó sociedad á quien se le adjudique
Castillo del Príncipe, en el iien entendido de
el mismo dia que firme el acta, la décima parte del va-lortotal que entregará como fianza bajo depósito al Con- que cuando Íes entierros partan de alguna casa lador de este Arsenal, la que le será devuelta tau luego oe !a calle de la Reina, deberán dob'ar á la dése reciban los indicados impresos, y si al terminar el pía- | recb , por |a primor c file traviesa, para tomar
zo estipulado no hubiera tenido efecto dicha entrega, 1 quedará á favor de la Hacienda procediéndose á nueva licitación.
las referidas vías.
Y con el fin de que tenga efecto lo dispues-7. ® No le será devuelta la fianza de que trata la con- ’ to por S. S. I. libro la presente en la H ibatia á
o de Julio de lo77.— Ramón de Rihavirna.
diciou anterior si no se acredita haber satisfecho la con tribueion del medio por ciento establecida y aprobada por Real orden de 7 de Noviembre do 1872.
8. ? Para til pago del importe total d.e los expresados mpresos formará una factura guia por duplicado que servirá de justificante en la liquidación para expedir el el correspondiente libramiento.
9.80 y última. Los gastos de inserción del presente pliego en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, serán satisfechos por la persona ó sociedad á quien se lo adjudique este servicio.
Y de orden de S. S. se anuncia al público para su conocimiento y de los que deseen tomar parte en la subasta.
Habana I? de Junio de 1877.—Matías Baños.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N....N.....por sí ó nombre de tal sociedad, ha-
ce presente quo impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial de tal fecha para la impresión de varios documentos y libros, se compro- 1 mete á hacerlo á los precios tipos ó con la baja de tanto 1 por ciento, en letras.
Aquí la fecha y firma del proponente.
El sábado 9 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, 116 frazadas de algodón y seda y 48 piezas conteniendo 336 pañuelos seda, llamados de la India, caidos en pena de abandono, cuyos artículos han sido valorados en 456 pesos oro.
El tipo para el remato es la tasación; no so admitirá postura si no excede de ese tipo; para tener derecho á licitar es necesario conste tener previamente en la caja de recaudación de la Aduana el 5 p.g del valor de la tasación, y los J lidiadores presentarán los recibos provisionales J
remate que tornará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate i ^ la persona que haga mejor oferta, ee hará el pago R“ definitivo y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtiendo que si no se verificase asi, el depósito previo quedará á beneficio Uüu id i ¡era embarque de Ídem... déla Hacienda, y so remataran do nuevo los rT _ . ,	. , r ,	,*... i .
Relación do referencia.		Oro
	Pesos.	
Una rc-stua modelo núm. 1					9
Jnaidtin	o	9
Jt.a idem	.. 3		9
Un libro	.. 10 con 400 hojas..	6
Ocho libretas ..	.. 12 .. 100 .. ..	24
Ocho idem	.. 13		24
Diez y seis libros	.. 16 .. 400 .. ..	96
Jua rosn a	.. 17		9
Odios libios	.. 18 .. 200 .. ..	36
Cuatro resmas	.. 19		36
Seis idem	.. 20 ..«		54
'Ojho libros	.. 21 con 200 hojas	
	doble folio.	66
Jua resma		..9
Gií z y seis libros	.. 34 .. 200	72
Uno id. id. id.	.. 44 .. 4)0	0
Dos resmas	.. 47 		18
Una ídem	.. 48 		JJ
Una idem	.. 48 A		9
Una idem	.. 49 		9
Una idem	.. 49 A			9
Tres id. id. id.	.. 51 	 		27
Una idem idem	r, 9	9
Uiez libretas	. 53 con 100 hoja8...	30
Veinte y cinco ¡d.	. 71 con 60 idem...	50
Doí resmas	. 74		18
Uu libro	. 78 con 200 hojas ..	5
Uno idem	. 78 con 100 idem...	4
Se’s resmas listilla	de revista di*« ia		60
Una ros na órdenes de entreva			9
Dos ídem facturas #	ias de remisiones		18
Q finientes ejemp'aro3 de relación de dee-		
tos ad iuii idos &	3.				 					30
D s resmillas de ojemp ares pata ¡olidos		
do cuenta iutericr				10
Una i lem 'dem para	señalarme to de jot-	
nalej	 ...		5
Una idem idota para	abonos de lloras ex-	
		5
Una idem idem para	admitidos		5
Una i iena para alto	• ociónos quo ooiimui	
en Una id.
los talleres.....................
id. para traslados de maquinista^
efectos, cuando se acuerdo, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 5 de Junio de 1877.—Mariano V\ Malo.
Intendencia do Ejército de la Xsla do Cuba.
No habiendo producido remate la subasta celebrada el dia 14 do Mayo último, y debiendo celebrarse segunda licitación q>ara contratar por el término de seis meses prorogables á otros seis á convenio do partos el suministro de víveres á las tropas en operaciones y Hospitales Milita* es en el Departamento del Centro,. se convoca por el presente á todos aquellos que quieran interesarse en este servicio para las doce de la mañana de1 dia 12 del corriente, en los Estrados de esta Intendencia sita en el Cuartel de la I uer za, *>» niivn ai ti r> din, v hora tendrá lucrar el acto baj
LT.,a idem idem para desembarco d; idem.. Dos idem idem para órdenes á los t diere?. Uiia resma de ejemplares para certificad s. Tres idem i lem d-d model > núm.
Dos idem i lem del ..
IJua idem idem del ..
Una idem idem del ..
Desidera dd
Cuati*o i lem idem pura ¡istillar!..
vi..
72..
73..
75..
76..
o
5
5
5
10
9
27
18
9
9
18
40
914
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
i D. B nifacio G-iMerrtz ha solí vitado permiso do esta A'caldía C >n eyiniiento para esalle-. I eer una agencia de mu ¡adas en la ca le de Aoos-
011 cmyo sitio, dia y hora tendrá lugar el acto ,ta ''^Tquo d’e órden del Iln o. Sr. A'ealde Cor-bajola Presidencia del Excmo. Sr. Intendente do I iJo|% ^ fcnuri( ¡, por m0(|io <|e la Gaceta c tí Ejército; advirtiendqso que el p icgo ( e com i- j c¡aj ^ gn dtí qUtí ]ilH personas quo sc.cio ni pet-ciones y precios limites que han de regir en el ...	1	_ ._f___. ..	.....i_____:----
mismo se hallan do manifiesto cu esta Sección Directiva en las horas de despacho á disposición de los que gusten enterarse y que las proposiciones se han de hallar arregladas al modelo que á continuación do este anuncio se publica; debiendo hacerse presente que por disposición do la Capitanía General (le dos de Abril último queda exento el contratista del pago de derechos municipales.
Habana 5 de Junio de 1877.—El Jefe de la Sección Directiva, Joaquín Gil del Real.
MODELO DE PROPOSICION.
D...... vecino de............enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial de la Habana núm...........y pliego de condiciones que
se halla de manifiesto en la Sección Directiva do la Intendencia de Ejército para contratar por seis meses el suministro de víveres al Ejército en operaciones, guarniciones y Hospitales Militares en el Departamento del Centro y conviniéndome tomar á mi cargo el suministro que comprende el Departamento indicado me comprometo á verificarlo al precio de....centavos
de peso en oro la ración ordinaria y extraordinaria y á.... centavos de peso en oro la do
pienso y la de los excesos de ración a los que en proporción corresponda. Siendo adjunta la carta de pago que acredita haber depositado en el Tesoro ei 5 p.g de la cantidad á quo puede aseen der su importe.
Fecha y firma.
judicadas puedan presentar sus reclamaciones mi la Secretaría di este Corregimiento en el preciso término do ocho dias, á contur desde la fecha de esta publicación.
Habana Junio 2 de 1677.—El Secretario, Ramón de A. «.Do* ría.
O'fdt noción de Marijia del Apostadero de la Jla-baña.
Secretario.
Necesitándose imprimir para las Oficina» Administrativas del Arsenal varios documentos y libros, en virtud de lo acordado por la Junta Económica del Apostadero en 3 de Marzo do 1873 y do lo prescrito por el Excmo. Sr. "Comandante. General del mismo en 2 do Abril sucesivo, ha dispuesto el Si*. Ordenador da Malina se proceda á pública licitación la cual tendrá limar en el despacho de S. S., situado en la calle de la Merced núm. 39 el dia 13 del actual á las 12 en punto de su mañana, bajo las condiciones siguientes.
1.88	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se recibirán hasta dicha hora en esta Secretaría, no admitiéndose los que se presentasen después de trascurrido el citado término.
2.80 Los impresos serán iguales on todo á los modelos que servirán de tipo, los cuales se hallan de manifiesto en esta Secretaría.
3.88	Abiertos los pliegos y leídos ante la Junta constituida al efecto, será adjudicado el remate al que resulte hacerlo con mas ventaja para la Hacienda, extendiendo acto continuo la correspondiente acta en Ja que firmará su aceptación, comprometiéndose á entregarlos en el tér mino (to 20 dius á contar desde la fecha de la citada acta.
4.88	Si resultasen proposiciones iguales se verificará una puja oral por espacio de 10 minutos, entre los que las hubiesen hecho, quedando á favor del mejor postor.
5.88	No se admitirá proposición que exceda de los pre-
I). Joeé Muría Saviñon, lia solicitarlo per-miso de esta. Alcaldía Oorieg miento pura establecer ur. taller do herr> ría eu Mariauao, calle de Santo Domingo, accesoria do! número 20.
i o quo de órien d 1 limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la GrcHa oficial, á fin de que las personas que te crean perjudicadas puedan presentar eus reclamación« s cu lo Sectetatía de este Corregimiento en el pie-eieo té: mino de odio dias á contar di b e la fecha <ie esta c¡ nvnca'orip.
Haba ta 22 de Mayo de 1877.—El Secretario, Ramón de Re haronía.
Exorno, A»ituíamientrt.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lie'-tadores, el remate anuncia lo para el dia 80 del pasado mes, del arb trio de los produ tos del Corral de Concejo durante lo qué resta del presente año económico y el siguiente de 1877 á 78; el limo. Sr. Corregidor, Prest lente, se lia servido señalar de nuevo para su remate el dia 13 del actual, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2? con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación; advirtiéndose que las proposiciones se eu fregarán en la Secretaria municipal el dia ántps de la subasta hasta las 4 en punto de la tarde.
Lo que de órden de S S. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Junio l" de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 13 de Abril último.)
Prohibí.ia como está, por resolución de 25 de Febrero de 1370, la conducción de cadáveres por la calzada de Soi Luis Gonzaga y Pus jo de Cari s IH hasta la de la Iufauta, y dispuesto que los entierro! que se" dirija') al Ceriteli tari o de Coloa lo bogin por la calle do la Stlud ó cuu!-¡uiera do sus paralelas, hasta Belaoooain, y por la calle de la Z tija basta la calzada de la Infanta; e! limo. S". Corregí ¡or Presidente so ha servido acordar se recuerdo el vxicto cumplimiento de dé lia disp vieion, en la inte'igencU do i uo, por ahora y mientras uo eo realice sedada calzada que ha de enluz.r'a,
"callo do Ut Z tiju con la ca’zada de San Amonio
la ¡ recitada
TEHCF.UA SECCION.
Sindicatura 3?-del Excmo. Ayuntamiento.
Ignorándose la actual residencia de D. Francisco G. Bauza vecino de esta ciudad calle de la Cuna número 6, se le cita por este medio para que en el término de ocho dias que empoza rán á contarse desde el último anuncio de esta citación por la Gaceta oficial, comparezca en la sindicatura 3.53 de esta ciudad á cargo del que suscribe, situada en la calle de la Amistad número 70, á enterarse con el carácter de curador de los menores hijos de D. Ramón Díaz, de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General acerca do la reclamación de libertad solicitada por la negra Rosalía Mauri de la propiedad de los indicados menores; en el concepto de que sí trascurrido dicho plazo no concurriese, se procederá á otorgar la carta de libertad de la mencionada Rosalía por el Sr. Juez de primera instancia de la Catedral con intervención del que suscribe, y á remitir la cantidad depositada á las Arcas del Tesoro en conformidad á lo resuelto por S. E.
Habana, Junio 2 de 1877.—Joaquín Robre.
Gobierno Militar de la Habana.
El cabo licenciado de esto Ejército, Víctor Soria Gallego, se presentará en la Secretaría de este Gobierno, de doce á cuatro de la tarde en dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 4 do Junio do 1877.—De orden de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Baluino Ordo Hez.
Hospital Militar do San Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para este dia para el suministro do algunos viveros, carnes, aves, huevos, panetelas, bizcochos, carbón, leña, leche de vaca y de burra á los Hospitales Militares de esta plaza, durante el próximo mes de -Julio, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á las doce de la mañana del dia 9 del corriente para que acudan á hacer proposiciones á la hora y dia citados, ante la Junta Económica de este establecimiento; pudien-do hacerlo en los anteriores para inlormarse do las condiciones á quo deban sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido que los precios de los ar tículos se marcarán en oro ó en su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno para dicho mes, y el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
Jja expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tardé desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposioiones que las ya presentadas y será adjudicado el snministro á la que resulte sor mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación que de las mismas so hará á presencia de sus autores; y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo ol plazo de diez minutos.
Habana 1? de Junio de 1877.—El Secretario, Jjeo-M^***8-«“* ♦•**-
Junta de Gobierno de la Re l Casa de Beneficencia y Mat rnidad de la Rabana.
Corr epoudietido al limo. Sr. D. Francisco Loriga, Vocal de esta fíxcma. Junta, dtsrmpe-ñar duia tte el mes aolupl el cargo de Inspecto del h -apitii! de San Felipe y Santiago de esta ciu lud, se publica eu la Gace'a oficial para g • neral oonoiimiert1'.
Habana 1. c de Junio de 1877.—El Secretario general, Auto id o Saro.
Orden de la plaza da 8 de Junio ae 1877.
Servicio para el 9.
Jefe do dia.— D. Estanislao Bartomeu, Comandante 3or. Jefe del Ra;alien de Parada.
Parada.—C? Batallón (le Voluntará s.
Castillo ilel Príncipe. 1 Batrtu0,| Depósito’'de Ius-
Jr' em ' e,At, é j...f trucciou.
Idem del adro. 4....)
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel kdo Madera.—Compañía del Príncipe.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
ídem de la Hatería de la Reina.—Artillería ií ] ifi
de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimieuto Caballería de Voluntarios.—ier. Escuadrón ilel mismo „Patrullasen Jesús del Monte.—lí Compañía de dicho barrio.
Hospital.—T). Alejandro Elizaga Montes, Capitán del Depósito de Caeallería.
Ei Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Colegio de Correderos v 2foti rios •,ornarciale dala Habana.
CAMBIOS».
Madrid.....................
Barcelona..................
Santauiler ...............
Bilbao......................
San Sebastian......	.....
Cádiz ......................
Sevilla ....................
Otras plazas de España......
Lóndres.....................
Liverpool...................
Liverpool pag? en Lóudres...
Bi istol...................
Bristol pag? en Lóndres.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Lóndres.....
Greenock....................
Greenock pag? eu Lóndres... J
Hamburgo............—
Paris.... ..............
Havre...................
Havre pag? en París.....
Marsella................
Marsella pag? en Paria...
Burdeos.................
Burdeos pag? eu Paris...
Nantes..................
Nautes pag? en Paris....
Nancy...................
Nauey pag? en Paris.....
Amberes.................
Amberes pag? eu París...,
New York....................I
Boston......................
B >ston pag? euN. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? en N York....
Kiladelfla..................
Filadellia paguen N. York...
Now Orleaus..................
New Orleaus pag? oo N. York
Mobila......................
VIobila pag? en N York......
Porüand................-.....
Portlaud pag? en N. York....
Bangor......................-
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Piovideneío pag? en N. Yoik
Montieal.....................
Moutreal pag? eu N. York.....
Bristol......................
Bristol pag" en N. York......
Wiimington...................
Wllmiugton dag?en ¡NYork...
líaüíax......................
Hall fax pag? eu N. York.....
Krsnckfurl...................
Pixucfoitpag?eu N. York......
Oro del cuño español... ...
Id . id. americano...... ...
Id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjeia.............
Descuento mercantil........
Bonos del Tesoro...........
Billetes del Ídem..........
• Nominal.
J
18 á 184 p.S P. C0 div.
1
I
¡ 5 fi 6} p.g P 60 «1IV.
J
Currency.
I 1 á 11 p.g P. 60 djv. MI á 2 p.g P. 3 d[v.
I	Oro.
i oí n 6f p,2 p.
1 71 á 71 p. 2 P.
G0 d[V. qv.
J
125| á LG p. g P,
10 á 12 anual.
17 & 1S rs.
12} á 13 rs. arb. 14 á 14} rs arb. Nomiuat,
. MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
illanco Irenes de Derosne y .RGIiéux, bajo á regular lu iu. id id biitíiio á superior
Id. id. Id. id. dórete..
Cogucho inferior ñ regular,
núm. 8 á 9 [T. H.j..
iu. bueno á superior u? lo ft
11 id...............
Quebrado interior á reguiar
u 12 ¡í 14 ni......
Id. bueno n? 15 á 10 id.
Id. florete n? J9 á 20 id....
Merca lo abatido.
MERCADO EXTRANJERO.
¡Num, 1!. Muy escasas operaciones.
CENTRIFUGAIS DEGUARaPO.
Bocoyes.	)
Sacos.	( -egun paralización desriela a
Cajas.	j 'l G rs.
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes.	)
trneos.	}-10 ¡til is. arb.
Cajas.	)
. AZU AR MASCABALO.
1 nfenol* á regular. 11 &11} rs. ai b.
Bueno á superior...
Consumo............
CONCENTRADO.
8 á 84 rs. arb.
Precios nominales c m tendencia á la baja.
Habana 8 ñalvor.
de Junio do 1877.—El Sindico. I. Pe
fW RT á SI CCÍOX.
OFICINAS D'iL INTlí.RIOi<
llu.tre Ayuntamiento de San Antonio do los Biños. Presidencia.
Irn el expediente do ejecución seguido contra D. Algo Diaz por débito al impuesto suprimido del 15 p. o, he acordado sacar á remate por segunda vez una y media caballería de tierra del ca. etal demolido “Luz de la Esperanza” sito en el partido de Güira de Melena con casa de vivienda y árboles frutales, retasada en 2130 pesos 85 centavos oro señalando para dicho remate el dia 5 de Julio próximo á las 12 en jiunto de la mañana en la, Sala Capitular. Para hacer postura es necesario depositar previamente en la Caja municipal el 2. § delpre mió de tasación. No se admitirá proposición alguna que no cubra las dos terceras partes de la suma.—San Antonio Junio 4 do 1877.—Julio Soto.
Ignorando e quien sea dueño del solar yermo que se encuentra situado en la calle de San Cayetano esquina á la de San Miguel en esta villa, el cual ha solicitado de este Ayuntamiento D. José Trucha y Ruiz se le conceda con objeto do fabricar en él, se convoca por el término de quince dias al quo so considere con derecho á dicho terreno para que se presente á alegarlo en la Se cretaría Municipal, en el concepto que si en el indicado plazo no lo verificase, se accederá á los deseos de Trueba.—San Antonio Junio 2 do 1877.—Soto.
Tenencia de Gobierno de Quanoj >3r.
Habiendo sufrido extravío la licencia qu para portar un revolver fu ó expedida por esta Teueucii de Gobierno en 10 de Febrero d* anopróxitu » pus ido, a! número 3, á.ftvorde D. Florencio B¡ u?o, natural oe Seiba del Agua, vecino de Cabañas, s dteio, de estitura regular, edaJ 56 años, color trigueño, pelo y cejas canoso, frente regular, rjos pardos, nariz y 1 oca rehe disp'usto ee lo provea corriente año, y que se
guiar y barba cacosa-al interesado do la d
anuncie al público p>r tres números consecutivos de ia Gaceta Üacial la invalidación de documento extraviado. h telendo responsable al que lo tuvi to eu su poder y uo lu entregase á la Autoridad ñus inmediata.—Gran ai ay Mayo 30 de 1877.—Arañad.
Ur. X>-
cu ni ¿r ae 'Libertos de Cárdenas. Secretarla.
D. Seba Tian IJIaoia, vecino de la Habana en la calle de Riela e-quina á S «n Ignacio, se p ri -sentará en a Secretaría de la Junta de Libertos •le ésta ciudad per tí ó por midió de persona que legítimamente lo repreaen'e en el pteciec término ¡e 30 lita contados desde esta fecha á contesta * á las reclamaciones que le hucmla negra María de la Cruz del ingenio Favorito y Rosalía Rivtrol del ingenio Jo3efita, solicitando sus cartas de liberlad pi r sexageu tins y á la que hace el negro Gerónimo de! referido inge-uio Favorito folie ten lo reivindicar ol patrón -to de su ahijado el liberto Male). d3¡e:i enleti iliilo que d j no cornj ari c r eo < 1 término fijad seproceuerá á eu resolución por esta Junta en la forma que pro cribe el arícalo 7. ° del líegla-nn uto de 5 de Agosta de 1872.—Cárdenas Mayo 29 de 1877. El rtecrct rio, Juau A. de la l/riJu.
Aj robados por el Excmo. Sr. G( berntidt r General los plagos de condiciones para la su basta de los propios, servicios y arbitries do este Ilustre Ayuntamiento durante ol año económico d ■ 77 á 78, denominados «Corral de Concejo,» «Manutención de prcsis y cimarrones» «Conducción do carnes,» «Matadero,» «Depó>ito judicial de esclavos,» «Lid d) gall n» y «Marca de carruajes:» se anuncia a1 público de órden de STeniente Gobernador Presidente, con el lit de que los que quieran hacer j reposiciones se presenten con e'las en p ¡ego cerrado ante S. 8. el dia 22 de Junio pró.Jtno á las 12 de la maña a eu coya h >ra tendrá lugar el remate.
Los que gusten instruirse de los demás j orinen'ras, pueden ocurrir á esta Oficina, en dias y horas hábiles, do ido ee les pondrá de manifiesto los ¡diegos de co* d.clones.
Güinis Mayo 23 de 1877.—José Gundia.
Imptcciou de vigilancia ele Santiago de las Vegas.
Ilab’éndose extraviado la cédula do voc'n dfd comensal núm, 882, expedida por esta íus-¡ eecion en el nñ) d a 1875 á D. Vslentin G »mez y C irr ño, el Sr. Teniente Gobernador ha depuesto ee le expida la del presente quedando sin ningún valor la extraviado.—Santiago Abril 6 de 1877.—J. Leal.
dad esta tm z se Ja J. L
Habiéndole extraviado la cèdui i de vecin cabeza de familia núm. 2*24
expedida
por
Inspección el año de 1875 á I). Julián Go-el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto
e expida la del presento que Jando iuvali lula anterior. — Santiago y Abril 7 ti» 1877.— a1.
Caraballo y estando dispuesta la formación del
expediente correspondiente y publicación por cedulones y Gaceta oficial de la expresada solicitud por término de quince días lo verifico cumpliendo lo mandado. San Antonio y Junio 1? do 1877.—El Capitán, Andrés Guerrero.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.
D. José Monteagndo lia ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando autorización para matricular una marca do cigarros titulada «El Sueño de Labe!,» que desea establecer en esta ciudad calle do Compostela. Y habiendo dispuesto te anuncie al público por el término de ocho dias que empezarán á contarse desde esta locha, para que los que se consideren perjudica dos, se presenten á deducir el derecho que les asista. Y para su publicación en la Gaceta Oficial expido el presente.— Santiago Mayo 7 de 1877.—Vicente Sala.
Capitanía del partido de San Antonio del Rio Blanco del Norte.
D. Andrés Guerrero, Capitán Pedáneo del expre-ado por órden del Sr. Teniente Gobernador, dice que 1). Pedro Fernandez de Castro, propietario de este partido, lia ocurrido por medio de instancia ante el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en solicitud do cerrar un camino serventía que atraviesa el ingenio de su propiedad nombrado iNtra. Sra. del Carmen, ubicado en el cuartón Aguada de este Partido cuyo camino serventía se encuentra situado entre el camino Real de J arueo y el del partido de
Tenencia de Gobierno de Remedios.
Con fecha treinta de Abril último se le impuso á D. Teodoro Bonachea, D Carlos de igual apellido, D. Joaquín González, D. Joaquín Morales, D Zacarías Faleon y D. Joaquín deí Portal, la multa de 150 pesos y 50 á cada uno respectivamente, por haber sido sorprendidos, jugando al prohibido del monte en ol caserío de las Vueltas partí lo de Taguayabon y las que se hicieron efectivas en el papel correspondiente, á excepción de la de 150 pesos á D. Teodoro Bonachea y la de 50 á I). Cárlos de su apellido, que no han podido satisfacerl i por carecer de medios para ello, por lo que, han pasado á la Cárcel pública de esta ciudad, donde eu la actualidad se encuentran sufriendo, el primero dos meses do.prisión y ol segundo un mes, conforme lo prevenido en la regla 6!-' de 11 superior circular de 22 de Marzo del año próximo ¡ asado. En el acto de la aprehensión por el Capitán pedáneo de Taguayabon uo se ocupó cantidad alguna sobre el tapete de la mesa y solo sí los naipes ion que jugaban.
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial del Gobierno, para general conocimiento y en cumplimiento de lo prevenido.
Remedios 30 de Mayo de 1877.—El Teniente Gobernador, Dámaso Berengucr.
SECCfO.V.
ALTOS.
El Sj. Juez de primera instaucla del distrito de Guadalupe lia dispuesto p r unte mf que se hag i saber <í. los herederos de D. Miguel de Ayala y Escobar, que qor providencia de 28 de Mayo último se aprobó la unta celebrada eu 24 del mismo ií consecuencia de la testamentaría de dicho Ayala y E-cobar, por la cual quedó nombrado por mayoría para el cargo ue representante común el L. D. José Rufino de los Reyes.—Y pa ra su publicación en tres números de la Guoeta oficial • bro la presente.—Habana Junio 5 de 1877.—Arturo Ga-lletti.	A O 11
El br. Juez de primera instancia uel distrito (te Guadalupe, por ante mí consecuente al incidente al concurso de D. Juan Antonio Mendoza formado i>nra tratar de la venta de bienes, lia dispuesta se noiifioue por este medio á D. Gerónimo Tellechea el auto siguiente.
«Habana 17 de Novio ubre de 1876.—A lo principa) dése el traslado al rematador con término de seis días, y al otrosí hágase el requerimiento que se solicita.—Ve-larde.—Manuel Bárrelo.»— Y cuyo traslado se le confiere del incidente promovido por los síndicos en solicitud de que se condene ai rematador Tellechea al pago de los plazos en monedas de oro; haciéndosele Saúer ademas que debe personarse eu (llenos autos á contestar el traslado por medio de abogado y do procurador instruido y expensado.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la oreseute. Habana Junio 5 de 1877.—Manuel Barreto.
A 10
El Sr. D. José G. Ledon, Juez de primera lustancla de este partido judicial en las diligencias do ejecutoria recaida en la causa criminal seguida contra i). Pidro Garc ay D, Ramón Martínez, por muerte del asiático Cosme, del Ingenio «Mercedes,» lia dispuesto' que por tres números de la Gaceta oficial se publique el auto superior que á la letra dice.—D. Antanio María del Rio, Escribano de Cámara de la Excma. Audiencia y de su ala de guerra y marina.—Certifico que la sala primera lo justicia seha servido dictar la sen tenate seiscientos sesenta v	ni., i.i eiuuau de Ja llalia-
*<> ,ie noviembre de 1860, en lacausa que ante nos pende entre partes, de la una el Ministerio Fiscal y de a otra D. Pedro Guacía y 1). Ramón Martínez, represen-
TtU.yci	loa 00	.........I, l >. J uUi«U ú\) l’l’l* II tlJ y 11,
iuardo Perez Pueiles, por lesiones, Ja cual se ha elevado ¡V esta superioridad en consulta de la sentencia dictada por el Alcalde Mayor del partido judicial de i ,'olon ’8 de Junio del corriente año por el quo condena al D. Pedro García, á la multa de cien escudos ó la prisión subsidiaria por falta de pago á razón de un dia por cada loa escudos quinientas milésimas y al pago de la mitad du costas, absolviendo de la instancia al mencionado I). Ramón Martínez, con decía atona de la otra mitad de ostas de oficio —Vistos: siendo ponente el Br. Magisterio D. Gabriel Estrella, por sus mismos fundamentos.— Fallamos: que debemos confirmar y confirmamos con las costas de esta segunda instancia en igual forma que ia de la primera sentencia consultada de 28 de Junio último; y por esta nuestra sentencíalo pronunciamos mandamos y firmamos.—Ramón Navarro.—Gabriel Estrella.—Fernando Fernandez de Rodas.—Dada y publicada filé la anterior sentencia y leída integramente por el Br. Magistrado ponente D. Gabriel Estrella, do ;ue certifico.—Habana Noviembre í) de 1869.—Antonio María del Rio,—Y nara su inserción en la Gaceta oficial Ibro la presente de órden de ;S. S.—Colon Mayo 30 de 1877.—Manuel V. Lavarrfa. ‘	A O 9
EDICTOS.
Don Aureliauo Medina, Juez de primera instancia del partido judicial de Ban Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Alejo criollo, esclavo que fué de los herédelos de ll. Braulo Val ió-i, natural de esta cabecera, soltero, decampo y de veinte años de e lad, pura que en el término de nueve días después del último anuncio so presente en la cárcel de osla‘población, á descargarse de a culpa que le resulta en la causa que se le siguu por in-endio en la casa que habitaba 1>. Evaristo Gurvia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley.—San Cristóbal Junio 1? do 1877.—Aureliauo Medina.— Por mandado de B B.—L io. Andrés Fraga.
E O 12
Don Ildefonso Montalvo y Moutalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instaucla do esta villa y su partido etc.
Por esta mi primera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. LuisQuignon, natural y vecino do la Habana, soltero, (le 2.5 años y preceptor de instruc-ion pública, para que dentro de nueve (lias contados desue la fecha se prés»nte en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de un caballo á D. 'utouio Abad Alfonso: eierlo y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de loeontrarioseguirá la causa en su rebeldía parando “1 mismo de.juicio que si presente fuere.—El Marqués de la Isla.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.—Ban Antonio Junio 4 de 1877.—Autonio de Porto.	E 0 12
El Sr. D. José Carpí y Calúerin, Juez de primera ius-taucia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cRo, llamo y emplazo al pardo libre Manvel Peraza, natural y vecino de esta, soltero, de treinta y tres años >le edad y de oficio campo, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una batea del ingenio «Alejandría,» cierto y seguro'de que si a-í lo iciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de to contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ostra les del juzgado para los fiemas trámites de lacausa.— Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Mayo 30 de L77.— Coros.—Por mandado de *>. B.—Francisco Muñoz.
1	E O 11
Dou José Moroa Gefo honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara deestaExcuia. Audiencia etc.	, ,	. ,
Certifico que á con ccueucia de la causa seguida en el juzgado de primera instancia de Remedios contra I). Luis Ramón de Morales natural «le esta ciudad, vecino de Baucti Bpíritus, viudo escribano y do cuarenta y ciu -co años de edad, por malversación do caudales públicos y estafa, la Real Bala 2? do ju-Licia se lia servido dis-pouer en auto de IV del i.etual se cite y emplace por este primer edicto al referido procesado D. Luis Ramón de Morales, á fin de que se presénte eu esta Superioridad y escribanía de Cámara uel (pie suscribo á hace uso de su derecho eu la sustaucíieiou de la indicada causa: apercibido de que en caso de uo verificarlo se lo declarará rebelde y contumaz, notificándoles los trámites que ( curran en la misma en los estrados de esto Superior tribunal.-1 i bro la presente.
•	E O 11
Per el presente se hace saber al negro Sixto, cuyo apellido se ignora, «pie en la causa forma,la cotilla éi y ei pariio Domingo Martínez (!) Chivo, por amenazas Con un cuchillo á 1). Juan de Dios Alfonso, boyero del ingenio «D. Roberto.» lia sido condenado el dicho Sixto, en juicio verbal de 29 de Mayo último, en su rebeldía y «iu perjuicio da oirlo si se presentare ó fuere habido, á diez de días de prisión y á una multa du diez pesos, en el papel cqnespoudiente, y las co-tas á cargo de Ambos procesados; di pioiiiéndi se la notlllc'cion del repetido Sixto, por odíelos y por medio de la Gaceta oficial. Y pn.ru su publicación t*¡i lies numero-* «lo ilich . (k icclíi „¡lelilí se libia el presente.—Guuunjay Junio 2 de Por su mandado, Miguel Váldés, (-ecretur.o.
-Y para su publicación en la Gucet i oficial Le.—Habana Junió 4 de 1877.—José Soroa.
E O
1877,
19
xrr-