
!
era'
LVeaivl¿nt>j Ja esta Ojr.ior aojen, .bajo lea -contados <fc»de la publicación de este edicto á dar sus ve z que nada poirá acord; r .o on ea favor, coaníT «■»»	*'>	—	deseáis, vd« nn	»« Ai--1 dó sua expedientes so oncaeutrau incompletos.
Y por ór.iou dei tir. Coronel. Presidente
<■ >;i Uot ni }| q«i) preferid i el expresado p'icJ.j descargos, y de no presentarse en el término señalado se (|ii i ae h illa d i ni initia t > Jet de el diado Jato- ^g^rá ia causa en rebeldía.
vil», hasta ei anterior al do ía subastu, en la 8*1 Habana FebCer° "° Ja ^^T-Francisco Rodríguez, «reúna di la citada Junta sita uda en la del re-¡ í'erido Gobierno Gexera.1.	j
->"a’ WWft	‘¿P& :<áfliSg<$S8$i^jÉBF5¿'>v
MERCADO NACIONAL.

isííi¡í2»í2S*^JWo
Habiéadose’auseotado de esta plaza donde .	j ea hallaba do dependiente eu la casa de comerse sujetarán ea su ció de les tires "...."
Poi ledo, Rionda y Compañía, e!
Lis proporciones que
redacción al modelo que á cont limación se inserte, so liarán en pliego c á su dorso cd nombre do! entregadas en la Secretaría
desde la víspera del remate basta una hora áutes | áToa Jelfes y Oficiales del Ejército, por el prede verifica, se esto, siendo requisito maispensable ¡ sente cito, Hamo y empljzo por primfr edicto al
dó sus expedientes so encuentran incompletos, j	AZUCARES.
Y por ór .eu dei tir. Coronel, Presidente! aií?0. tr°nes du Derosue y
. F	,	.	7 . .	i	h? Olii,
d
para su admitiou, de que caña uno traiga unida m carta de p igo que acredite haberse hecho e! depósito provisional de ¿4 pesos oro ó su equivalente en billetes, en las oficinas del Asilo Geni raí de dementes, y será desechada la pro;»o«i-cion que no cubra el referido tipo marcado.
II»baña Febrtro 24 de 1877.—Fl tic retalio, f rancisco l’etisme.
i	.....J	p**„*v.» liUlWUiil
i expresado individuo, singlándolo la. Circel N j cional de esta Capital donde deberá presentarse ■ dentro del término do tréiuta dias contados 1 desdo la publicación de este edicto á dar eu3 descargos, y de no efectuarlo en el término se halado, se seguirá la causa en rebeldía.
iríbaná 21 de Febrero do 1877.—Francisco Rodríguez.
se publica en la Gaceta y doum» periódicos oficiales por ooh > dias consecutivo», á linde que ilegue á conocimiento de los interesado?.
Habana 21 do Febrero de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
Modelo do proposición que ee cita.
D. N........N........vecino ele la calle de
......núm.......ofrece por el alquiler mensual
do la casa cantina del Asilo do dementes la cantidad de.......pWos oro [en letra] sujetándose
cu todas y en'cadu una de sus parios al p’iego «>.u liciones publicado en la Gaceta ofij ial.
Fecha y firma.
Gobierno Militar de la Habana.
]>. José CJampcs Jimenez, Capitán de infantina y S mretario nombrado para diligenciar iuteiroga*or;o en el paisano, vecino que 1 ú sido do la Palma do Gran Canaria I). Lu s Gonzalez Ta lee, que sog u informés dei Exorno, Sr. Oápit .n General de dichas isas reside eu esta ('¡»pitad y que »1 Exemo. Sr. Capitán General de esta Ivaiutetósa tu evac uación, siendo Fiscal el Sr. Cumas, danto do infantería I). Antonio Torralba v Bel'.
E iicto.—Certifico; que por providencia recaída en referido expediente e a este din, so eit
Comandancia Militar de Marina de asta Plaza, i). Manuel de Guzman y Galtier, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado déla misma.
Por estu mi primera carta de edicto y pre y goti, cito, Hamo y emplazo á Jo« ó Gonzal zy c Fernandez, natural de Pe’ugano proviucia d« Oviedo, soltero, de diez y si» te años de edad camarero jue fué del vapor correo Alfonso XI para que dentro de nueve dias contad» s des» esta fecha c rnparezca en esta Fieea'ía do can sus á descargarse de la tulpa que le multa causa scgu’da por deserción de abordo del a presa io buque; seguro de qué si lo hiciere se I eirá y administrará cumplida justicia.
Habana 17 de Febrero (te i877.— Manu» doGuzmm.—Por su mandato, Rafael Mi.ñ z
Por esta mi tercera carta de edicto y preg cito, llamo y emplazo al manilo Doloria Lorio) cuyas generaba ie ignoran, tripulante que fué (i
i mi
laza por e-te segundo edicto y pi\ gon ; o
;	i»!
la
que
goleta americana L. Y. M. K’uwles j
) i* r n
dentro de nuevo dias contados desde esta fecha, compa ezea en e»ta Fiscalía de causas de-cargarse deja culpa que lo resulta en la fumaria que so le sigue por deserción de abordo del
pliz» do vente días, contado* desde su iu.-or- expresado bu jut; seguro de que 6i así lo hiciere
«ion ou la Gaceta oficial de esta Capita', al enuu-»i 'do D. Luis González Tudec», en el bien en-tiiiuidb que prestará un obsequio á la íiiaa r -j ¡da y pronta administración da ju-ticin con su toruju rendo. Y de órden y mandato superior y coa ei objeto expresado libro el presante .en la Habauaá los 26 da Febrero de 1877.—E Co-ín hilante Fiscal, Antonio Tórralos.—Por maulado de dicho ti?, José C.im '03 Jiménez.
se ie oirá y admiif s^rará cumplida justicia.-Habana Febrero 24 de 1877.—Manuel de Guzma —Por su m¡n Jado, R» faol Muñoz.
Fra
•C'.soj Castañm Otero, cabo primero del Batallón de Escribientes, y Escribano de la omu a vista y tillada cuntía D. Desiderio Meneóse, acusado de homicidio perpetrado en D. Pablo de! C ie tillo en 17 de Setem-bré do 1875, de la que fué Ju z Fiscal il Comándente de infantería D. Antonio Torralba y Bell.
Certifico y doy fe: que por providencia re caída en este dia en dicha causa qua ha sido
s a tanciada en rebeldía, se cita, llama y órnela-,	, ,	, -	,	,.
vr '	.	- ,1.	: car»r.»rsG de'a culpa que D resulta en causa segu -
zn a D. Desiderio Moneces para que en el ter- , h ,	.	*	,	, ,	, r
1	<!a por deserción do abordo del expresado bu-
que, seguro de que si así lo hiciere se le oirá j administrará cumplida justicia.
Habana E’ebrero 24 de 1877.—Manuel d» Guzman.—Por su manéalo, Rafael Muñ.z.
Pur el presete anuncio fe convoca al matri ciliado Vicente Riera, de estado solteio, de 38 años de edad y tripulante quo fué de la lancln «Veloz Pilar» para que deutro del quinto di, contados desde esta fecha se preseute en este juz gado á linde que te.iga electo un acto de justicia.
Habana 15 de Febrero de 1877.—Guzman Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por ésta mi primara carta do edicto y pregón, c:to, llamo y emplazo á D. Josó Paez y Gouzilez nat rul de Cronanda provincia do la Coruña, vil do, de 40 años de edrd y ayudante de cocina, que fué del vapor correo «Ciudad Cunda'» para que dentro de nueve dia^ contados des de esta fecha comparezca en eRa Fiscalía á dos-
mino de treinta du.s á contar iiesuo Ja inserción de esto primer edicto y pregón en !a Gaceta oficia! de esta Capital, con el fin de quo se p; eser,-
te en la Real Circe! p.úb ics; de la misma ú en es ¡i ¡Wií*alia á d.r sus ' descaigoe; en el bien eutjtidrlfo qué 'será oido haciéndosele justicia. Y de órclSn y mandato superior libro ei presento á indicado fin en la Habana 2G de Febrero de 1877.—El Comandante Fiscal, Antonio Torri Iba.
Castañon
D
En ol expediente quo instruyo cu averiguación del abordaje entro el boto de la Hacienda y la laD cha de carga Nueva Esperanza en quo resultó haberse ahogado el aduanero D. Julián Monohii», cu-Por mandado de dicho tir, Francisco ¡ yas generales se.ignoran: ostá dispuesto que poi
ediotos y en treinta números eonsecuiivos ,de los periódicos Gaceta Oficial y Diario de la Marina se anúnCié ol fallecimiento del referido aduanero D. Ju lian Monchis á fin de quo las personas que so croan con doreeho á los bienes dejados, concurran por conducto dol Juez competente á hacer on forma h reclamación ante el Excfco. Sr. Comandante General do esto Apostadero.
Habana Febrero 22 de 1877.—Manuel do Guz man.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Francisco Aseüsí y García, Capitr.n graduado Teniente Ayudante del Batallón de Iuge-nierrsy Fiscal del mismo.
Habiendo desertado el dia 21 del corriente mes hadándose de guar lia en el Castillo de la Punta do esta Plaza el sollado de este Batallón ti¡ ntiago López Flores, á quien estoy pro esau-<i..-p r maltrato de obra á un cabo ele su euerpi ;
Hospital Militar Jo San Ambrosio.
Junta Económi» a.
No habiendo tenido etecto por falta de rematantes la licitación ven bul anunciada jara este dia juara el suministro de algunos víveres, carnes, aves y huevos, panetolasy bizcochos, carbón, 1< ña, lecho de vaca y de burra, á los hospitales militares deesta plaza, durante el J róximo mes de Alyil, se avisa por medio del pre. ente á las personas que quieran interesarse en la misma, habirse lijado una segunda licitación verba! que tendrá ef-joto á las doce de la mañana del dia 9 del corriente para que acudan á hacer propoei-dones á labora y dia citado ante lu Junta Económica do este establecimiento, pmdiendo ha cario en los anterioros, para informarse de ia condiciones á »1uo deben sujetarse las referí da o .rop si iones, debiendo tener entendido, »jue b s precios de ios artículos se marearán eu oro ó su ■quiva'ente eu billetes dol Banco Esjisñel ai i|i<> que lije el Gobierno para diiho mes, y e ,ieso de odos j or urrobuo y kilogramos en víveres, y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licita«.ion se mantendrá abiei-ta hasta la una de ia tarde, desde cuya hora en idelante no se admitirán mas proposiciones que tas ya presentadas, y será adjudicado el suminie-troá la que resuite mas beneficiosa á los intereses dtd Erario, eu vista de la comparación lúe de las mismas se hará á prestnc a de su »rtiores: y en el caso que hubiere dos ó mus iguales, so admitirán pujas á la baja per solo elphz le d¡ez minutes.
Habana 1? de Marzo do 1877.—El Se Leandro Moragoes.
Rqllieux, bajo A regular ■ au id. id id bueno á superior
Id. id. id. id. florete.....
Cogucho interior & regular,
nflm. 8 (i 9 [T. H. I.
Id. bueno & superior n? 10 á
11 td................
Quebrado interior á regular
n ’ 12 á 14 id.......
bueno n? 16 f» 10 Id..v
superior n?17á 18 id.... V
Id florete n? 19 á 20 id.)
MERCADO EXTRANGERO.
N? .12...........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 ü 10..........1
... ii	a	12........:
... 13	,i	14...... j
... 15	&	16......  J
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY
N? 7	&	8..........j
...	9	á	10.......  |
- 11 & 12.......... í
*	... 13 & 14........ I
... 15 & 16........j
MASCABALO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular. j
Bueno a superior...S-
Consumo............I
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acción?». D. Basilo Larraflet », dependiente auxiliar de! colegial D. Fernando López.
D. Jot’ó Barbier, dependiente auxiliar del colegial D. Juau Estalellas.
De frutos —D. Andrés Loureiro.
ÍOt | D. Alberto Jorriu, depemttedte auxiliar del colegial D. Benito Posuela.
Habana 6 do Marzo de 1877.—El Sindico, I. P« fialver.
En cumplimiento libro la presente en S>-gua la Grande á 15 de Febrero de 1877.—Juan J. de Quray.
Ilustre Ayuntamiento del Muriel.
Secretaría.
En la sesión ordinal i a celebrada por esta Corporación el viernes último, se dió cuenta dé una instancia de D. Fabian García en solicitud de licencia para edificar en un solar yermo qu i se halla on ltt calle de Villanueva esquina áJft de San Pablo. Linda alN. la bahía, ti. las expresadas calles, E. la última y O. terreno yermo y ja primera. Ignorándose quien tenga derecho á ¡a propiedad dol cilado solar, la Corporación acordó publicar este anuncio en diez número» consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana con arreglo á lo dispuesto en el artículo 4C4 de las ordenanzas do construcción, jara que las personas quo se crean con algún derecho presenten los títulos de pertenencia eu lu Secretaría de esto Ayuntamiento on el término de 30 dias contados desde esta fecha.
Trascurrido dicho jdazo sin acreditar cou documentos legale« la propiedad del mencionado solar, se concedí rá la licencia que se solicita.
Morid 10 de Febrero de 1877.—José Maria e Labra.
'wñMaRiaa¡Kaia¡n¿ñaHHHBM^ñai¿MMVHMBHMaÍMOTMHBaaMMb
«pTISPiTA HBCGIOST.
AUTOS.
iretario,
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
Q «eda sin tdeuo lacédu a núm. 8166 expedida en comensal eu 13 de Setiembre de 1876 í favor de D. Ceferino Armas y Saudiña, natural do esta, de 23 años y vedno de 'a calle d» Luz núm. 95, por haber sufrido extravio.
Habana_Fcbrero 13 de 1877.—Eugenio Ca prile.
Queda sin efecto la cédula i úm. 11206 expedida en cabeza de familia cu 19 da Diciembre ie 1876, á favor de D. Jojó Castro y Castro, de Cád:z, viudo, zaj.atsro, de 54 años y vecino ue la callo de Birnaza lúiu. 45, per haber sufrí lu xtravío.
UUAKTA SI cc ion.
OFICINAS DKL INTERIOR.
Ayuntamiento d¿¡ Colon.—Secretoria.
Habiendo acordado este Ilustre Ay unta-o 'icuto, el llevjr .i efecto la instalación eu e.'ta Villa, de un gasómetro jiara ei alumbrado j ú-blico y particular de e?ta misma población, constando las luces del primero que debe so ti s-Yaeer el Municipio, de 281 y el del segundo d 500 ámbrs ¡)j rcximadamcnle; se si.uncja i público jror este med:o para cjue los que dr-seeu hacer proposiciones lo verifiquen dentro del término de 40 dias á cantar desde ¡a fecha de Octe anuncio; á cuy) electo lo verificarán po-eecritc, dirigido al Sr. Presidente de esta Cor poraeion.
Colon Febrero 26 do 1877.—José de Remero. Secretario.
Habana Febrero 10 de 1877.—Eugenio Cr-
ime.
Quera sin efecto la cédula núm. 6022 ex-edida en cabeza de fami ia oa 15 de Setiembre ie 1875, á favor de D. Vicente Oriol y Cuibú, e Cataluña, so tero, de 30 años y vecino do ti. ¡guació núm. 51 por haber sufrido extravio. Habana Febrero 19 de 1877.—Eugenio C .-
prile.
Habiendo acordado crte lustre Ayuntamiento*, la cou-'truccicn de una plaza de macado en esta Villa mo corresponda á las m-ccsidad's de su vecindario, se anuncia al pú-bli?o por este medio psra que, les que des o i Ir ¡cer proj)o.iicioucs, lo verifiquen dentro de« término de 40 d:as á c jetar desde esta feche, debi«:ndo advertirse que deberán presentar m -moria y plano di la obra, y que serán mas uten-»libles, los que m««nifit'sten «jue so construirá t expresado edificio, de manipostería ó hierro,' cediendo gratis el ALi nicipio el terreno para la ' fibtica, puesto que ha de volver á él pasado los i años del céntralo,y siendo la remuneración dei
usando de
la jurisdicción quo
en estos casos emeoden las Ordemi ztfs á los Oficiales del E ército, por la presente, llamo, cito y emplazo j ««r este primer < dicto á dicho Santiago López, i«ñaiándcMe el Castillo del J riucipe de » sta 1‘hZa, donde deberá comparecer i ersonalmento dentro del término de treinta dia?, qu- s i cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y ()»tensas; y de no cómj arccor en el referido pia-z lo teguirá la cause, y se sentenciará en re bel-i i. | or el Consejo de Guerra ordiuario do este But; lien ¡ or ti del;to mas giave dolos oometi-»oijsin mas llamarle ni cmphzarlo por ser esta ju voluntad de ti. M.
lid», na 27 do Febicro de 1877.—Frrn c'sco Asensi. — Fyr su mandato, Francisco dtl Moral.
D. Juan Báscnas^y Se are/, Uomamlante de Infantería y
Fiscal Militar permanente do oda. Plaza.
Por cuanto, y en uso do ia.jurisdicción »pío como Fiscal ino está concedida, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano 1). Cipriano Rui/,, vecino y dependiente que fue de la bodega titulada «I,os cuatro Hermanos» en’
G5, por ol mes de do quo en el pree desde la fecha se presente en dia y hora hábil en esta Fiscalía de. mi cargo, cañedo San Ignacio núm. sotenta y cuatro, FIótel de la Navarra, pabellón núm. 37, á evacuar un acto de justicia en criminales quo instruyo, á «".nsocucncia de un asesinato cometido en un hombre blanco, desconocido, en los portales de la citada bodeg«i en 23 do Febrero del año anterior. Y para que llegue á noticia y conocimiento del interesado, líjese y publíquoso el presento edicto por el término do cuatro »lias en los parajes públicos, Diario de la Marina y Voz do Cuba de e la Capital.
Habana Marzo 2 do 1S77.—Juan Bascuas.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Escribano cío causas, Estanislao .Vivanco.
¡ue me ae ia oouega uiuiaaa «nos cuatro quo ha sido tío ia i la calzada y barrio de Jesús del Monte n? c. ll0 C1, ]a actualida de Febrero del año próximo pasado, á fin ¿ ÜU cuy0 pun •repiso termino de treinta días contados	’	p'.,,
D, Tedro Blanco Nuñcz, Teniente »leí Batallón provisional de Escribientes y Ordenanzas, y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado del mismo Luciano do Gracia Expósito, por el delito de deserción y tobo.
Habiendo desertado do esta Plaza Luciano de Gracia Expósito soldado do este Batallón, á quien estoy proco-s indo por el delito cometido en la noche del dia 17 del mes de Octubre próximo pasado, usando de la .jurisdicción quo en ostos casos conceden las ordenanzas á los oiiciules del Fjército, por la presente, cito, Hamo y emplazo, por este tercer edicto á dicho Luciano de Gracia, señalándole ol cuartel de la Fuerza do esta Ciudad don-deberá comparecer personalmente dentro »leí término do diez dias que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; y do no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consojo de Guerra ordinario do osto Cuerpo por el delito mas gravo entre la deserción y el quo causó su fuga, haciendo el cotejo do una y otra pena, sin mas llamarlo ni emplazarlo ppr ser esta la voluntad <lo S. M. el Rey (q. D. g.) Puíiliquese este edicto en la Gaceta oficial, para que llegue á noticia de todos.
Habana Febrero 5 do 1877.—Pedro Blanco.—Ppr su mandato.—El Escribano, Mariano Jayón.
El Comaudauto Militar <li Marina de esta Provincia.
Por eslu mi segunda carta de odicto, cito, llamo y emplazo al a-iático Sui, soltero, marinóte, do 21 años de edad y natural de Muí ¡lara que deutro de nueve días contados desdi (sta fecha se presento en esto Juzgado, á fin d« que tenga efecto un acto do justicia ea la cama seguida por desapáñelos dei bo'e «Josetíta.» apercibido j ara lo que baya lugar si no lo verificara.
Habana 20 dé Febrero de 1877.— Martínez. —Por mandato de ti. Sria., Rafael Muñoz.
Don Pedro Azunr y «’o la Fuente Pila, Tenionlo de ¡Navio de lü- clase do ¡a Armada, Ayudante de esta Comandancia de Marina y Fiscal do esta causa.
Por el presente, mi primor edicto, y en uso do las facultades quo mo celan concedidas por S. M. el Rey ( q. D. g.) en sus Reales ordenanzas, llamo, cito y cmplaz > al individuo Domingo Nuñez, conocido por el « Chileno» hatillo quo ha sido do la almadraba <» Torre Gorda » y ¡tildad debe encontrarse en la Hato se desertó á la salida para esto Puerto del Vapor Español «Pasaje, » del cual era fogonero, para que en el término de 30 dias á contar desdo la inserción del presente en el Boletín oficial do la Habana, so en esta • Depondencia para evacuar un
justicia, apercibido que do no hacerlo, rá el peí-juicio á que haya lugar.
Cádiz 18 do Enero de 1877.—Pedro Azuar.
presouí e acto do lo
para-
1). Francisco Rodríguez Moreno. Teniente Coronel Comandante ele Infantería Fiscal de la Comisión permanente orí esta Plaza por el Excnio. Sr. Capitán General etc.	.
Hallándose ausente do esta Plaza el paisano D. Francisco Coppinger natural de la misma á quien estoy sumariando por el delito do infidencia, usando do las'facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Jefes y oficiales del Ejército, por el presente cito llamo y emplazo por 2-° edicto al expresado inui-vidno, señalándole la Cárcel Nacional »1»- esta Capital dónde deberá presentarse dentro del término de 20 dias
Comisión General Liquidadora de cuerpos extinguidos
Existiendo en esta oficina diez diplomas do Cruz dol Mérito Militar pertenecientes á los indi viduosque fueron del dis telto batallón do Castilla 49 Movilizado, por los méritos quo han contraido en la actual campaña: Sargento 19 José ¡Blanch For-tun, abo 19 Juan Moreno Bernal, otro José Chirán Canal, y soldados José Rondon Ciaret, José Alegre Villamora, Jaime Riera Viñals, José Oliva Salva-tells, Juan Soñí Ech-avorria, Modesto Humaran Jnncá y Manuel Mendiza'oal Sónoba, se publica por modio del prosenl«o con el fin do quo, llegando á conocimiento de los interesados, pueden estos personarse on las oficinas de esta Comisión, situadas en el campamento do la Cabaña de tres ti cuatro y mo dia de la tarde, donde les serán entregadas las su yas respectivas.
Habana 9 de Febrero do 1877. —El Coronel Jefe Principal, Juan Carrans.
Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Los milicianos I). Enrique Cangas, D. Fernando Fernandez Blanco, ámb »s d3l cupo de Regla, y T). Francisco Diaz Cbavez, del de fian Antonio de los Baños, quienes tienen cstableci-'o recurso de ape!aeirn ante e! Exento, tir. Gobernador Genera’, se presentarán ante esta Junta por sí, ó persona autorizada, para enterarles do asuntos que le3 conciernen, en concejito que de ro hacerlo en el improrogablé jdazo de quince días, á contar desde la fecha do esta pu blicaeion, -te procederá á resolver sus respccti vas solicitudes; tigniéndoreles, como es con-i guíente, los perjuicios á que haya lugar, tod
Q iedasin efecto la cédula núm. 705 exp ida eu comensal en 15 do Febrero de 1876, á favor de D. Isidro González, natural de León, le 15 i.ños, fo’tero y vecino de la calió de Luz núm. 47, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 9 de 1877- — Eugenio Jajirile.	j
Q ieda sin efecto la < édula núm. 7111 expedida en cabeza de familia en 17 de Abril <D 1876, á favor de D. Juau Campas Pedreirr, do 39 años, de! comercio y vecino de Gó-mpostcla 145, por h b t sufrido »-xtravío.
Habana Febrero 14 de 1877.—Eug> uio Ca-prile.
Orden de la plazoi dd 6 de Marzo :ie 1877.
Servicio para el 7.
Jefe de dia.—D. Pedro do la Fuente, Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—7. ° ¡¡Batallón de Voluntario».
Castillo del Principe.—Batallón Depósito de Iiií-truiciou.
Campamento de id.—Depósito de Transeúntes. Fuerce nUm. 4.—Batallón Depósito de Instrucción. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de C liapelgorris.
Idem en el Castillo de AtarCs.—Batallón Depósito de Instrucción.
Id« m ea el Castillo de la Punta.—Batallón de In-«ouieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Regimiento Ar-¡illeria á pié de Ejército.
Reten en <4 Cuartel del Regimiento Caballería d» Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas eu Jesús dei Monte.—lí Compañía de mismo barrio.
Hospital. — I). Domingo Mereiles, Capitán del
batallón Deposito de Instrucción.
¡Ei Coronel tiara tuto Mayor, Retallo.
! coutrati-la el importe »ici derecho do tarifa, u _ los piustc s do !a referida jilaza, j»or ol númer»
ele anos que se estipule.
Colon Febrero 24 do 1877.-nuoro. ¡decretano.
-José do Ro-
Juntu Local de Instrucción Pública de Cieufupgos.
Secretan .
Hallándose vacante la dirección de ¡a escuela do entrada de varones del jiartido de Yagua-rama3, dotada con el ltabur anual do $ 600 ore » $ 150 para materia!, abonándose de los fondos municipales el alquiler déla casa, se anuncia al jbíblico por acuerdo de esta Jtinto, parí Jo a que la deseen obtener presenten sus instan-. cías documentadas á esta Secretaría en el p’az«
' do 30 dias, contados desde la fecha.
Cien fuegos 7 do Febrero de 1877.—Ldc> i Sinesio Lapeyrul, Secretario interino.
¡ 1 i ít 2 P. G0 dj v. ¡-3 á 3j 1*. 8 U[v.
I
I
J
.... 1
I
J13 á 13} P.
1
•	I ■ ¡
•	I
1 Nominal.
Colegio de Corredores v ISPotarics'.omercialts de la Habana.
CAMBIOti
Madrid......................1
Barcelona................... I
Santander...... —........
Bilbao............
San Sec-asUau.’........ ...
Cádiz....................
Sevilla..................
Otras plazas de España..,
Lómlres.................
Liverpool.........«.........
Liverpool pag? on LOndrts..
Bristol.................
Bristol pag? en Lóudres..
Glasgow................. ¡
Ulasgow pag? eu Lóudres.....¡
Greenock..................... I
Greenock pag? eu Lóndres... J
Ham burgo..............
Paris..... .............
Havre ...................
Havre pag? en París.....
Marsella ..............
Marsella pag? olí Paria
Burdeos................
Búheos pag? eu Paris...
Nant ............ ......
Nantes pag? en Paris-
Nancy.........¡........«
Saucy pag? eu Paris.....
Am be res...-..........
Amberes pag? cn Paris-
New York..............
Bust on......................
Boston pag? eu N. York.......
Baltimore............;.......
Balt:more pag? eu N. York....
Filadelfia...................
Filadelfia pag? eu N. York...
New Orleans..................
New Or lea us pag? eu N. York. |
Mobilu.......................! Currency.
Mobil» pag? eu N. York....... | 2} a 3 D. 60 d[v.
Pnrtlauil...............-.... I-i á 2 D. 3d|v.
P <rtlaud pag? en N. York..... I 1} ¡Í 2} P. 60 d¡v.
Bangor......................- j 3 á 3} P. 3 d[v.
Bangor pag? en N York........
Frovideueia..................
Providencia, pag? eu N. York
Montreal.—...................
Montreal pag? en N. York......
Mr ist 1.....................
Bristol pag en N. York.......
Vv limington..................
VViliniugtou pag?en N. York...
11 all fa\	»
Halifax pag? en N. York.......j
Ftau jfoi t pag? eu N. York...J
Oio del cuño español .........
Dése ñuto mercantil.........
1
I
122 á 122} P.
8 á 10 p.§ anual.
Hallan lose vacante la dirección de la escuela ele entrada de niñas del partido de Lajas, do tada con el Imber anual »le $ 600 cro y $ ¡15( para material, abonádose dé los fondos munici pales el alquiler de la casa, se anuncia al públí-(O por acuerdo de esta Junta, jura las que i¡ deseen obtener j>re?eníen sus instancias doci -mentadas á esta Seont-ría en c! jlazo de3( dias. contados desde la fecha.
Oieni’uogos 7 do Febroro de 1877.—Ld< Simsio Lapeyrul, ¡Secretario interino.
Tener;c a de Gobierno de Santiago de las Vega«
Hab ótrdose silicitado ol ci rro do una se» ventía que atravio a la finca deuomiuada «I*> • trero Ferro » ó tea donde hoy se halla la Cas: General de Dementes, ha acordad«) la superior dad q>je se auu icie al público y vecindario d¡-.ha solicitud por el término de 30 dius á fin d« que, los quo s¿ consideren co i derecho al pi»p< da reforeutia, puedan presentar deutro do dich plazo, ’os tiiüos de dominio que ¡-osean y ¡a reclamaciones á que crean tener acción.
Y j»ara su publicación eu la Gaceta oficia bxpi'lo ei presmte.
Sautiago de las Vegas Enero 28 do 1877.— Vicente Sala.
Tenencia »le Gobierno Político do Guauabaco»
D. Nicolás Giral y Palof, Teniente C ronol segundo Jefe »leí Batallón de Voluntarios Tiradores de Gaanabacoa y Ju» zF fCal. lia’iéudose auseu'a lo de esto Batallón j ocalidad, el Teniente Habilitado del mism-cuerpo D. Félix F anci»co de ti >to y En iraorr io, á quien estov •um.iriand > por el expresad« »Ieiit« , y usjndo de la jurisdicción que » n esto« casos conceden las ltea.es ordenanzas; por esu
llamo,
cito y en»i lazo a «O señalándole o
mi segundo ed’ut menciona»!'- So*o y Euanu'rado,
•uartol de Vuluniatios de Guanubaco:», en doi ie deberá j resenta- se personalmente dentro d» «rmino le v’cintc días cunta»!» s »it-sde eslafecb: f do no lompartcer en el iclerido plazo so .8» guir i ia causa y se sentenciara cn rebe diu. le jue se ¡uiblica para conocimiento d-i ii te/csad» (i Üíl
oa 18 de Enero »1« 1877.—Nico
las Gi a .—Por su mandat'-, Ei tiecretario, Gtv arorio G »reía.
Ilustro Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Secretaría.
Vacante la plaza de portero de la cárcel »1« ceta Villa, por renuncia hecha por D. Fránciscr ’ob-an que la desempeñaba, el tir. Tenient_ Gob» rnador, Proeidcn’e, ec ha servido disponer ■c publique j»or i>cho días en los periódicos lo a os de esta Villa Gaceta oficial de la !¡¡d í> u-, jura conocimiento general de todas aquella* ersonas quo »leseen servirla, en la iutoiigecc t-le <jue loe que la soliciten, deberán concurrir ; .»sta tiécntaiíi por modio de insta-ida dirigid: .»1 tir Presidente.
Don Cándido Aiuz, Juez do primera instancia del dis-I rito »le! Ceno.
Por el pieseuteedicto, hago saber que en los autos tk-1 concurso de D. Eduardo María Muller, se lia proveído eu este dia el auto »pie copiado íi la letra dice así. «Habana Marzo 3 de 1877.—Vistos: publíquese por tres números de la Gaoeta oficial, el convenio colebrado en la junta que tuvo efecto el 23 de Noviembre último; y trascurso el término que ¡a ley' concede para la oposición, dése cuenta con cer'dlicacion de las resultas para lo quo proceda con arreglo & derecho.—Aiuz.— Ldo. Luis Rodríguez.—Y el escrito do convenio presentado y á que es referente el proveído que uulecede, es como sigue.— Proposiciones de convenio quo hace D. Eduardo María Müller úsus acreedores.—Primero: teniendo que atenderá los gastos de reparación de ia máquina y demas desperfectos ocasionados por el tempo al, así coino á los gastos indispensables para la roparacíou y adelanto del ingenio «El Banco,» se destinarán á sus objetos los productos de las zafras hasta la de 1879 á 80 inclusive, no entregando por lo tauto, durante ese tiempo, nada para el pago de los acreedores.—Segundo: trascurridas dichas zafras y de las siguientes, entregará anualmente seiscientas cajas do azúcar, cuyo prouucto íntegro se destinará al pago sucesivo de los acreedores.—Tercero: cobrarán primeramente los acreedores por trabajo personal y alimeulos: segundo, lo hipotécanos según su Orden do antigüedad: tercero, los escriturarios en igual órden: y cuarto, I03 valistas en la misma forma.—Cuarto: aprobado que sea el convenio, se pondrá al deudor en p.»sesiou Ue todos sus bienes, libros y papeles.— Quinto: puesto »jue sea en pos sion de todos sus bienes, so tasarán ias costas de este juicio, abonándose las causadas por dicho deudor común.—Sexto: para mayor garantía y seguridad de este convenio, se nombrará por ios acreedores una persona que á nombre de todos inpec-cione cuanto se refiera al mismo convenio, recibiendo anualmente los azúcares destinados á cubrir los créditos disponiendo su venta y aplicando su producto á cubrir el crédito ó créditos que eu grado le corresponda.—Sétimo: Palos los créditos que aparecen en los estados presentados, quedarán reconocidos y ocuparán desde luego el lugar que les cornsponda.—Octavo: si el deudor faltase á lo estipulado eu este convenio, quedará nulo y los acreedores eu libertad de ejercitar sus derechos en la forma que crean convenirle, como si »lidio convenio no se hubiese celebrado.—Habana y Noviembre 23 de 1877. Eduardo Maria Müller.—Y ¡»ara su publicaciou por tras números <ie Ja Gaceta oficial se libra el presente para conocimiento de los acreedores.—Habana Marzo 3 de 1877.—Cándido Aluz.-Por maudado deS. ti. Ledo. Luis Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libro ia presente, en la Habaua á 5 de Marzo de 1877.—Ledo. LuisRo« driguez.	A O 9
J2DICTOS.
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pal-doy Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado Sede vacante, etc.
Por cuanto se halla vacaute por fallecimiento de D. Andrés Gago la propiedad de la primera oap llaufa de cinco mil pesos de principal »jue mandó fundar D. ¡Francisco Hernández Acosta y sea preciso proveerla con arreglo a su fundación y sagrados cánones por tanto por el presento, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta (lias ácontar desde la publicaciou »lo este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu esto nuestro Tribuual de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de quo pasada dicha dilación se proveerá seguu corresponda.—Dado en la Habaua eu Io de Marzo de 1877.—Ldo. Sebastian Pardo.—Por maudado de ti. tiría. L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta, oficial libro la presento. - Habana y Marzo 1. ° de 1877.—L. José Francisco de Ayala.
E O 9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primo-instancia de esta villa y su pal tillo.
Por esta mi primera carta de edicto, se cita, llnm i y emplaza al pardo libre Pedro Prado, ovino d<¡ 24 años estatura r» guiar, boca belfuda, le fallan diente déla mandíbula superior, cuyas demas generales y filiación se ignoran, para que en el término de nueve dias se preseute en iaeárecl pública do esta villa á descargarse de la culpa «¡ue le resulta eu la aiusa criminal que se le sigue por hurto de un caballo con su montura y freno á D. Eulogio Mesa cierlo yseguro de »jue si así lo hiciere -e le o:iá y administrará justicia y de lo contrario se lo declínala rebelde y contumaz, incurso eu las penas do ia ley y por I altantes los estrados del juzgado donde se lo harán las notificaciones que ocurran.—Güines 26 de Febrero de 1877.—Alejandro Laurel.—Lodo. Juau Bautista Diaz.—Y para que tenga electo dicha inserción libro ia presente.—Güines 27 de Febrero de 1877.—L. luán Bautista Diaz.	C O 9
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de psimera instancia de esta villa y su jurisdicción Por este nr segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan tiosa y Moutencgio, natural de O nana bo, casado, de 23 años de edud y labrador, para que deutro del término de nueve dias, contados desde fu fecha se preseute en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa <iue le resulta de la causa que so le sigue por lesiones á D. Eustaquio Alvarez, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le «leclarara rebelde y contumaz y por bastantes los estia-dos del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Ouauabacoa Marzo 5 de 18 7.—Benito Navarro.—P. I. del escribano tiosa, LuisJ. Marín.—Y para su publicación libro el píeseme.—Ouauabacoa Marzo 5 de 1877.—Luis J. Mariu.	E O 28
Dop Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunal -s "de la Nación, Juez de paz y .de primera instancia interino del partido judicial de Colon ele.
Por esta mi pihuera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lino Oobiau y Forró, natural »le Galicia, soltero,, mayor de edad y administrador que fué del hospital de esta villa y maestro músico de la Academia de Bomberos de la misma, á fin de «jue eu el término de nueve dias se preseute en la cáicel pública le esta villa, á descargarse «le la culpa q e le resulta en a causa ouese le sigue por maltrato al moreno Aurelio Zamora: cierto y seguro de que si asf lo hiciere celo administrará recia y cumplida justioiay de Iocoutrurio ,e le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas <le la ley v por bastantes los estrados del juzgado para Jas notificaciones y domas tiámites de la causa.— Colon Marzo 2 de 1S77.— Ldo. Luis López Hidalgo.— Guillermo Escobedo.	EOS
Don Manuel de Zabala y E colar. Juez de primera instancia «le esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi tercer edicto; cito, llamo y emplazo á D. Benito Vidal, natural de Oalicin, vecino ae Alvarez, casado, mayor de edad y del comercio, para que en el >é» mino de nueve dias contados desde esta lecha se presento cn la cárcel de osla villa, á descargarse »1« la culpa que le resulta en la causa criminal «jue en unión de otros se lo sigue por extracción de maderas de las haciendas «San Pedro Mayabon» y «Alvarez,» si as 1»» •ticiese se le administrará recta y cumplida justicia y »le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Cleufuegos Febreio 15 le 1877.—Zavala.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñfyra.	E O 14
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á lo que se orean con derecho á ¡a herencia de D. Pablo Prossio, que falleció el dia 30 de Abril próximo /»asado 4n disposición testamentaria, para que deutro de veinte dhis contados >¡esde esta fecha que se publica el anuncio, comparezcan ante el que provee á deducir los derechos que les asistan en los autos «jue se instruyen -obre dicho abintestato, si así lo hicieren se les oirá y «Iministrará justioiay de lo contrario se seguirá adelante en la actuación, solo considerando con derecho los
escolado, »pie es mi l» gl Ramona, parándoles
,ue hasta la presente se lian pr» nnm hija D.1 Alaria Josefa Luis
a