»
'Itimo edicto V pregón al enunciado soldsdo dero, se le cita por esto medio para que dentro de ocho T ¿ Fernandez"Llorene, señulátídol« el calabo- ! dias contados desde la publicación do este llamamiento, jeBé-cm	„ AmWíiíwIflMtQ	| se presente con aquel objeto en esta Fiscalía, sita calle
ZO del Hospital de can A^IÜ JrOclO t.e esta, pl, za, c¡e ¿ervag¡0 núm. ]80. Y para que llegue á su noticia se
el que deberá presentarse en el término <¡e Ik-z dias contados desde rata publicación á dar
descargos en la sumada de rj'fereioia: si así lo verificase, se le oirá y administrará bomplida 'uetieia y de no comparecer, te procederá á lo ■Le haya lugar.
^ Habana 8 de Abril de 1877.—Juan 11. Or-úz,—Por su mandado, Timoteo Gómez.
Habiéndose amentado de <sta capital el Boldiido del batallón de Ingenieros do Ejército de esta Isla, Santiago Lo; ez Flores, que se hadaba de servicio en el Castillo de la Punta el 21 de Febrero último, á quien estoy sumariando por el citado delito; y usando de la jurisdicción Le el R‘*y [<b D. g] tiene ct ncedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los O tidales de su Ejército, por el preseiite llamo, cito y emplazo ¡or este mi primer eüeto y pregón al enunciado soldado Santiago López Flores, Rehilándole la guardia del principal del Castillo del Príncipe de esta Plaza, en el que deberá presentarse en el término de 30 d as cortados desde esta publicación, á dar sus descargos en la s imaría de referencia; si así io veriticase se le oirá y administrará cumplida justicia y da no comparecer se procederá á lo que haj a lugar.
Habana 22 de Abril de 1877.—Juan K. Or-t¡Zi—su mandado, Timoteo Gómez.
Mayoría general de Marina di l Apostadero de la •	Habma.
Real Arsenal de la Habana.—Comisión fiscal.
Donjuán Paz y Paz, Capitán de infantería de
llurina, Ayudante de esto Arsenal y fiscal
eu comisión.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Angel Vázquez Amador, vecino de esta ciudad, de estado casado, de veinte y des íuios de edad, telegrafista qno fuó de la Comandancia General del Apostadero, para que en el término de veinte dias, con1a los desde su primera publicación, se presenta en este Arseuai y fiscuiia á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por falsificación de dos ¡ oleres, suplantnc'on de firmas y estafa, y haber hecho uso clandestinamente dei sello de la Comandancia General del Arsenal, apercibido de que si se presen t me se le administran! justicia y de no verificarlo so le dee arará en rebeldía y contumacia.—Real Arsenal de la Rebana y Abril 13 de 1877.—El Fiscal, Juan Paz y Paz.—Por su mandato, Joto Chaqués García.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Fuerto de la Habana.
p ublioa en los periódicos diarios de esta Capital firmado en la Habana á 10 de Abril de 1877.—Ramón Solano.— Por sn mandado.— El Capitán Secretario, José López Ganuza.
fíAISTA SUCCION.
OFICIE AS libi. Iti PEKÍOB.
Ilustre A yunta mi en o de Santa Maria dei Rosario.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
ISTo habiendo tenido efecto p°r falta do rematantes la licitación verbal anuncíala para este dia, para el suministro de algunos víveres, aves, huevos, carne de vaco, panetelas, bizcochos, carbón, leña, leche de burra y ele vaca, á ios Hospitales Militares de esta l’iaza, durauto el próximo mes de Junio; se avisa por medio lei presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado una segunda licitación verbal qae tendrá efecto á las doce da la mañana dél dia nueve del corriente, para que acudan á hacer proposiciones á la hora y día citados, ante la Junta Económica de este Establecimiento; podiendo hacerlo en las anteriores para informarse de Jas condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones: debiendo tener eutendido que los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo que lije el Gobierno para dicho mes; y el peso de ellos por ariobas y k logramos eu los víveres; y arrobas y litros eu ¡os líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no ce admitirán más proposiciones que I as ya preBentadup, v.será adjudicado el suministro á la que resulte ser más beneficie sa á los j intereses del Estado, en vista de la comparición que de las mismas se liará á presencia de sus autores. En el caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana l*?~de Mayo de 1877.—El Seereta-Leonatdo Mortigües.
rio
Orden de la plazo, dei 5 de Mayo ae 1877.
Servicio para el 8.
Jefe de dia.—1>. Pedro Banees, Comandante 3er. Jefe del Bataiiou de Parada.
Parada.—7.° Batallo» de Voluntará«.
Castillo del Principe, j g.l^a]]on uepósito de Instetela ue Atares... 8 trucc¡on>
Idem del ndm. 4....J
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeun tes.	,
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía dtl Príncipe.	,
Id m del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Ai tillería á pié
de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesii3 del Monte.—It Compañía de dicho barrio.
Hospital.—IX Juan Aguilar, Escribano, Capitán del Depósito de Caballería.
Ei Coronel (Sargento Mayor, Recaño.
Colegio do Ccriedcrcs v íSfotí ríos -.oasercíale de la Habana.
CAMBIOS
1
Don Cayetano González y Font, Teniente de mivío de la Armada, Com «udati'e de ii fautoría de Marina y Ayudaute de esta dependencia.
Tara que declaren en el interrogatorio que Madrid.
voy á instruir por la pérdida de la fragata espa- Barcelona.....
ñola «Salvadora» ocurrida en la-» proximidades ' Bilbao ..L.
del f uerto de «Ho’yhead» [Inglaterra] el dia ocho j Han Sebastián....	.....¡-Nominal.
dn Mayo de 1875, si citan por est<’ medio al | CádU ....................«.....|
Capitín que fuó de dicho buque D. Juan Bau- ¡ otras plazasde Eápañr.Vá"'.'. j
fíat i Z ibala, piieto I). Guillermo Aramburen, I Londres.....................1
P. Epifanio González, contramaestre; Luciano j Liverpool......................
Bi n o, Liborio Porcel, Francisco Dúo, D m u-1
g ) Ferri r, Cipriano Ere zuma, Jo«é Antonio [Bristol pag?en’Lóndrás.'.'.".!!’.’.’.
Güiro, Pedio González, ¡ádverio Ramos, José Glasgow...........................
San Martin, Mariano T rres-y Rog «lio Gonza- oSoc^í..!“	.T
lez, tripulantes de dicho buque, los que deberán ureenock '*p*ag? en Lfln dres
pretor tarse en esta de¡ endemia en el término Humburgo................
de treinta d:a3 á contar de cata fecha, con < 1 tjarls........................1
objeto indicado. Habana 9 de Abril de 1877.— ! Havre pag' eii Paris!!!.!..
Cayitmo González—Por su mandado, José 1 Marsella Acevedo.
16f á 17 P. oro 60 d[V.
J
en .Paria.
Marsella pag?
Burdeos pag? en Paria.....13$ á 4J P. oro 60 d[V.
D. Manuel de Guzman y Ga’tier, teniente de Nantes........................ j
navio do la Armada y Fiscal delegado de la Nantes pag? en Paris.......|
J	Nanoy.	1
Presidencia.
Don Joaquín Bosch y Abril, Teniente Gobernador de esta jurisdicción y Presidente de su Ilustre Ayuntamiento, etc.
Hago saber: que habiéndose derrumbado una casa de embarrado y guano que peseian los herederos de doña Matea Fontanilla en la calle Real de la villa de Managua eu un solar acensuado de K propiedad do don Joeé Ojeda, y solicitado este que en virtud de ser pobres dichos herederos y no poder reconstruir la indicada casa, ni abonarle siquiera el censo del solar, se le autorice para edificar eu este por su propia eueiva; he dispuesto que por tres números con-sóeuivos de la Gaceta ofiei 1 y por medio de cedulones se convoque á los edades herederos, á fin de que dentro del término de veinte dias contados desde hoy se presenten en esta Presidencia, por sí ó por persona autorizada al efecto, á manifestar bajo su firma st desean fabricar de nuevo el antedicho g lar, ó están conformes eu ¡ue lo verifique Ojeda: en inteligencia <le que trascurrido aquel plczo sin que lo efectúen, y ir/itándose de un asunto que interesa al ornato de apiella localidad, se dará cuenta al Ayuntamiento para que sin más trámites resuelva la petición de Ojeda.
Santa Muía dei Rosario 30 de Abril de 1877.—Joaquín Bosch.
Ayudantía Militir de Mariua del Distrito de Gasa-blanca.
Don Antonio de Pazos y Santos, Ayudante de
Marina honorario del Distrito de Gasa-
Blanca, etc.
Habiéndote encontrado por el patrón del balandro «Triunfo Canario», veinte tablas de pino de tea, de ve'nte á veinte y dos piés de largo y de doce de anobo, con una pulgada de grueso y a^a'uadas en doce pesos en oro, en los pantos nombrados «Rio del Medio y Santa Lucía», por el presente edicto y por 11 término de treinta dias convoco á los^ue se crean con derecho á la madera expresada, para que se presenten á deducirlo por sí ó por medio de apodera lo ante el Exorno, é limo. Sr. C( mandante Geuerai del Apodadcro, según < stá pievenido.
Gasa-Blanca Abril 7 de 1877.—Antonio de Pazos.
Batallón Cazadores de Victoria núm. 44.
Don .fosé Perez Guerrero, Tenieute de la 2a Compañía del batallón Cazaiores de Victoria número 41 y fiscal nombrado por su prmer Jefe para la continuación de la sumar,a que so sigue al soldado de la sexta Compañía del mismo, por el delito de se gunaa deserción, Salvador Carreras Colomé.
Habiéndose pues en su consecuencia ausentado de! cu rtel del Buen Suc~so, en Barcelona, el eia 12 de Setiembre del próximo ¡ asa lo '■ año sin que hasta la fi.chr. se sepa su paradero ! y en la necesidad de usar del derecho que para eet is cubos conceden las Reale • órdenes á los Ofi-ciah s de sus Ejércitos, por el presente cito, fama y emplazo á Salva lor Carreras C domé, soldado de la sexta Compañía do este batallón, para que en el prenso té-mino da tres meses á contar desie la feclia del presente, efectúe su presentación personal en cualquier punto m litar á dar sus descargos; bien entendido qne de no efectuarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, por ser esta la voluntad de S. M. —Expedido en la Trocha militar de Júcaro á Morou, Torre número 25, á les 24 dias del me3 de Marzo de 1877,—José Perez.
Nancy pag? en París Amberes.,
misma.
Por este mi tercer y último ed:cto, e'to, llamo y tmrlazo á D. Joaqu’n Farrucha y W llene, A na he rea pag? en Paris.......J
hijo de Franchco y Dolores, n tumi de T..rra- Bostou°!k ’’ V.V.... ’ . gona, casado, de 37 años de edad, regundo pi-' B «ton pag? enN^ York..!!!!...
loto déla matrícula de MMaró y C apitan que Baltimore.........................
iué del armamento de ¡a birria del puerto do \	en N Ynri£...
Matanzas en Enero de 1868; D. Eduardo Sorra, [.qiadeliiapá'g’en^N*! York"!".
natural de Cataluña, casado, de 34: ñor de cd d New Orleami............. .
y gerente de la Sociedad establecida en esta New J’rieans pag? eu N. Vork plaza bajo la lazon de «Serra y Serra» para que j Mobila pag? en N York... dentro de nueve dias contale s desde e^ta focha [ Portlami conrarezcan en esta Fiscalía
......i..-..I Currency.
de cauras nara Portland pag? en N. York....¡ l & J D. oro 3 efiv.
que evrcucn un re'O do justicia eu el expedían- Bttugor pag?”en'York.’.V.á ”	& '* D' °10 U° dlV'
te formado por la pérdida de la patente del pal- Providencia...............
lebot «Nueva Estrella»; apercibidos que de no ] Ihoviden«!«- pSg? en N. York verificarlo «e les declarará en rebe! lía, fnién-	N.‘YÍrtZ*.
aose par bart inte los estrados del lnbuual pa- Brist 1....................
ia las notificaciones que ocurran. Habana 23 de ! Bristol pag1 en N. York..
Abr í de 1877.—Manuel de Cuzmas.—Por su ^ —dm-ngtou'
Wilrnington dag? en N York.
Haiifax...........'........
Halifax pag? en N. York....
Fianckfort.................
Francíoi t pag? en N. /ori:.
mandado, Ramón Rivera.
Por esta mi primera oa*ta de ecVcto y pregón, cito, llamo y emp': z > á Andrés Rudrigm z,
Jia’urul de Cáiiiz, soltero, de 18 años de > dad,
S istio y camarero que fuó del vapor-correo «Isla , 0n> d®1 cuCo español de Cubil» para que deniro de nuevo dias conta-des desde esta fecha comparezca en esta Fisca- id. id. id. americano., lía á descargarse déla culpa que le resulla en Id. id- id- mejicano...
eausa seguida por deserción de abordo del ex-	......
presado buque; segar o de que s: lo hiciere se lo LíscueiUo men’antil ouá y administrará cumplida justicia. Habar a Bono» del Tesoro. Abril 24 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por Bilktesdül i,le‘n.
8U mandado, Ramón Rivera.
/
[Abrió &	124f flojo, se
Lhan hecho «peraciones ,-j hasta 124 y cierra flojo | á las 2 de la tarde con L vendedores & 1241 P.
10 ft 12 oro y billetes.
. Por esla mi tercera carta do edicto y pre gou, cito, Huno y ernp'azo á José González Fernandez, natural ele Pe! ligan o, provincia de Oviedo, soltero, de diez y siete años do edad y cama» iero t¡nc fué del yapor-oorreo «AH nn> XH»,; a-ra que dentro do nueve dias contados -’esile <s!a fecha compare zca en esta fiscalía fi des- ar-gartede la culpa que le resulta en causa segui-du ¡or deserción del expresado boque; s"guro do que si lo hiciere se 'e o rá y administrará carnplida justicia. Habana Abril 24 de 1877.— Manuel de Guzman.—L’or su manda» o, Rumen Rivera.
Por e3ta mi tercera Ctrl a ele pregón, cito, llamo y emplazo á José 1 erez González, nalu-talde Cronanda, provincia de fa Coroña, vind >, de 40 años da edad y ayudante ele cocina que fuó dal vapor-correo «Ciudad Concia’»; para que dentro de nueve di te contados desde esta feo! a comparezca . tn estaFieca'ía á descargarse cL la culpa que le resu’ta cl causa segu dajor dessrcK n do uboido dtl exprés, do baque; seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia. Habana Abril 24 de 1877.— Manuel de GuzmaD.—Por mandado de S. Sria. —-Ramón R.vera.
Voluntarios déla Ilabana.-genieres.
-BataUtn de Tn-
hon Ramón Solano y Torres, Coronel Comandante del Batallón de Ingenieros voluntarios do esta Capital.
Debiendo declarar en causa de que soy Fiscal de órnen superior don Antonio Ruiloba, Teniente que el uño do 1875 de la compañía de Granaderos del tallón voluntarios do arta Plaza, ó ignorando*« *u
!? Rapara-
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rellietix, bajo a regular 15 á 16 rs. arb. oro. Id id. id id bueno & superior
J-i. id. id. id. florete..
Cogucho inferior á regular,
núm. 8 5 9 [T- H. I,.. 10J fi 11 rs. arb. oro.
Id. bueno & superior n? lo &
II Id.................
Quebrado interior á, regular
u 12 & 14 ul.........
Id. bueno n? 15 tí 16 id..
Id. florete n? 19 ú 20 id..,.
13J & 734 rs. arb. oro.
15J & rs. arb. oro. dia mas escasas las clases
Sin variación. Cada un para este mercado.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 7 á, 10 de II & 12 rs. arb. con demanda.
N? li. Dell} ñ 121 rs. arb.	.
CRNTRÍFUGAtí DE G UARAPO.
Bocoyes. )
Sacos.	vNs.	9 á 11,	de	131	A	14 rs.	arb.
Cajas.	J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes. j
Facos.	[N.	7 ú 10,	de 10J	á 11	rs.	arb.
Cajas.	J
AZUCAR mascabado.
N?
N?
Inferior ¡S regular.. > 1fl. &
Bueno ú superior...../	8
10J rs. arb. Consumo....'. ........ No hay.
CONCENTRADO.
8 rs. escaso.
MIEL.
Todos los precios del azúcar al terminar la mana, tienen marcada tendencia al alza.
CAFKS.
Fídos ..................    1
De primera calmad.......-j
Ge segunda idem.......... ( Nominal
D.- tercera idem.,...,... |
Triaches con ¡entes buenos:... J	,
se-
llaban^ 5 ful ver.
de Mayo de lb?7.—-El Síndico. I. Pe
D an Mariano Martí y Castro, Capitán de infantería y fiscal militar de lajurisdiccion de*
San Cristóbal.
Habiéndose ausentado de esta jurisdicción y del partido da las Mangas donde habitan don S-xto Alvarez, partidario que era del potrero Esperan:a y D. Juan Sutrez, montero dele misma, á cuyos individu s estoy procesando por el delito cometido en la noche dt-1 quince dei mes de Marzo del presente año, como asimismo re-ultar cargos en él, contra un individuo llamado Beltran, -jueregun consta se empleaba en la compra de reses en el mencionado partido, usando de la jurisdicción que eu estos casos conceden las Ordenanzes á los Oficiales del Ejército, por la presente cito, llamo y emplazo por este prim’er edicto y pregón A dichos individuos, señalándoles la Cárcel pública de esta cabecera donde deberán comparecer personalmente dentro dei término de treinta dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensa0; y de no comparecer eu el referido plazo, te seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario sin más llamarlo ni emplazarles, por ser esta la voluntad de Sx M.—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todo?. San Cristóbal 6 de Abril de 1877.—Mariano Martí. —Por su mandado, Ramón de Ceballos.
Habiendo e ausentado D. Luis Borrego de su casa habitación, sita eu el partido de Artemisa, 4(uyo individuo estoy procesando por el ie ito cometido en la noche dei quince de! mes próximo pasado, usando de la jurisdicción que en estos cas s concedan las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pre-¿01 á dicho D. Luis Borrego seña :ín iole, la Cárcel pública de esta cabecera, donde deberá oompuivcer personalmente dentro del téimino de vein'e dias que r e cuentan desde el de la fecha A dar sus descargos y defensa-», y de no com-I arecer en el referido plazo seguirá la causa y ae sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario sin más lian arle ni emplazarle, por ser esla !a voluntad de S. M.—Fíjese este edicto y publíquese para que llegue á n iticia de todo?. San Crstóbal 17 de Abril de 1877.— Mariano Martí.—Por su mandado, Pedro Berga Betria.
lerenda de Gobierno de Bijucal
Don José Valladares y don Francisco L. Puig han ocurrido á esta, Tenencia de Gobierno solicitando autorización para matricular una marca de cigarros titulada “El Triángulo” que desean establecer en esta ciudad calle Real número 112.
Y habiendo dispuesto se anuncie al público por el término do ocho dias que empezarán á contarse desde esta focha, para los que se consideren perjudicados se presenten en este Centro con la reclamación de que se crean asistidos, se inserta en la Gaceta oficial y periódico de esta localidad á los finos prevenidos.
Bejucal Abril 12 de 1877.—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
Ilustre Ayuntamiento do Matánzas.
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento bo ha señalado el dia 11 de Mayo veuidero para que tenga efecto o! remate do loa derechos del Corral de
Concejo durante el año económico quo dará principio el 19 do Julio próximo y terminará en 30 do Junio de 1878, cuyo acto tendrá efecto ante el Ilustro Ayuntamiento en la Sala Capitular á las ocho d« la mañana del día señalado, con entera sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta
Pliego do condiciones bajo las cuales remata el Ilustro Ayuntamiento el arbitrio denominado Corral do Concejo, pai’a ol año económico de 1877 á 1878.
Se publicó eu la Gaceta de los dias 4 y 5 del corriente.
Administración Local de Rentas y Estadística de Matanzas.
Habiendo si Jo denunciados como realengos unos terrenos compuestos como do uno y medio á dos solares en el punto denominado Playa de Judíos, que lindan por e! Sur coa la finca de 1). Jorge García, por ai Norte con la calzada da Burriel, por ei Este cou la misma calzada y por el Oeste con la calle de la Hermita; se anuncia por el presente anuncio para que las perrunas que se creau cou derecho á dichos terrenos, se presenten eu esta Administración con sus títulos de propiedad, en el improrogable término de treinta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo no se oirá redamación a’guua y se procederá á lo que corresponda.
Matanzas Abril 12 de 1877.—El Administrador, Ramón Montalvo.
Capitanía del partido de Jibacoa.
La cédula cabeza de familia, expedida por esta Capitanía en el año próximo pasado, á favor de don Mi guel Antonio Rubio, de estado casado, propietario, mayor de edad y de esta: vecindad; ha sufrido extravío; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del Distrito se le provea de nuevo documento, se publica por medio del presente para la invalidación de aquel.
Jibacoa Marzo 17 de 1877.—Ceferino Rivas.
La cédula cabeza de familia, expedida por esta Capitanía en el año próximo pasado, á favor de don José Rodríguez Hernández, de estado soltero, profesión talabartero, de 25 años de edad y de esta vecindad, ha sufrido extravio; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del Distrito se le .provea de nuevo documento, se publica por medio del presente para la invalidación de aquel.
Jibacoa Marzo 17 de 1877.—Ceferino Rivas.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Secretario de la Junta de Sanidad y Médico de puerto de esta ciudad, y dispuesto p¡ r la Superioridad so hagan las convocatorias para proveer eu propiedad dicho destino, se haré saber por este medio á los facultativos que deseen aspirar á su provisión, á liu deque dentro del término de treinta dias contados desde la inserción del piimer anuncio en la Gacela oficial, presenten en esta Secretaría sus folicitudeo documentadas en la forma prescrita eu los incisos 1? y 2? de la regla 15 do a Circular de la Dirección Genera! de Administración Civil de la Isla de 30 de Setiembre de 1873.
Baracoa 14 de Abril de 1877.—El S cre-tario, Baldomero Rubio.
Fiscalía Militar permanente de la villa Guanabacoa.
da
Don Pascual Varóla, Comandante de Infantería y Fiscal Militar.—Usando de la jurisdicción que conceden las Ordenanzas y Leyes vigentes, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Diego González de Guevara, natural de Granada, de 50 años de edad, de estatura regalar, envuelto *-n carnes, de color trigueño y poblado de barba, para que on el término de diez dias contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía, á responder á los cargos que le resultan en la causa instruida por su desaparición como Colector de Rentas que era en Noviembre último; y de no presentarse en el referido plaze se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Guanabacoa 18 de Abril de 1877.—El Comandante Fiscal, Pascual Varela.
Regimiento de la Reli a, 29 Je Caballería.
D. Donato Sánchez Valle, Capitán graduado
Teniente fisuaJ del mismo.
Por este mi primer edicto, cito al cabo lq que fué de esto Regimiento, Ventura Vela y Lara, para que en el más breve plazo se presente en el cuartel de Milicas de Caballería donde se hallan las oficinas del Cuerpo, c; lie de la Concepción, paia evacuar un acto de justicia que ■ G interesa,
Guanabacoa 6 -de Abril de 1877.—El Tenieute fiscal, Donato S, nchez.
Muy Ilustro Ayuntamiento de Guanabacoa.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para la subada del servicio de alambrado de aceite de roro duraute el año económico de 1877 á 78 y bajo el tipo de seis centavos oro por luz, se acordó por la Ilustre Corporación que el referido remate tenga efecto el dia 25 del entrante mes de Mayo á las nueve de su mañana; y el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tcn'do á bien disponer se haga saber por medio de la Gaceta oficial, parió Jico local y por cedulones para general inteligencia á fin de que los que deseen hacer propes ciones alinlictdo servicio, lo efectúen en pliego cerrado, el que entregarán en la Secretaría municipal hasta las opho de la mañana del expresado dia, en cu; a oficina se halla de manifiesto el pliego de condiciones.
Guanabacoa 27 de Abril de 1877.—El Secretario, Juan Faura y Kuiz.
Habiéndose di-puesto por la Superiorid .d se proceda al cobro de los 2375 preos que vanos vecinos de esta loca’idad y bu jurisdicción están adeudando por la prestación de Esclavos vurlfic da en el i ño de 1874, se hace ?• bar 1 o este m» dio para que las personas (¡ue s n deudoras por la refmda prestación, 10 ¡curran en el término de 30 dias, á cantar desdo la fecha á la M.yordoniío, de Propios calle de Pe; e Antonio número 29 á sato facer la cantidad que les corresponda; eu ol seguro concepto, que pasado dicho plazo, se verificará el cobro ¡ or la vía (jecutiva eemo así l'o ¡«reviene la Superioridad.
Guanabacoa y Abril 26 de 1877.—P.rJo.
No habiéndose presentado lidiador alguno para rematar por un quinquenio el Corral de Concejo de esta ciudad por el tipo de $251 anuales en oro; el Sr. Presidente de acuerdo con la Junta Municipal se ha servido señalar el dia 7 del próximo mes de Mayo á las (loco de su dia y en la Sala Capitular para que tenga efecto dicha subasta.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Presidente y sujetos en un todo á los pliegos de condiciones publicados en el Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana los dias 24 y 25 del presente mes.
Cárdenas Abril 27 de 1877.—José Trujillo.
No habiéndose presentado licitador alguno para el remato de los arbitrios de lides y estanco de gallos de las seis vallas de esta jurisdicción que son las de Cárdenas, Hato Nuevo, Camarioca, Cimarrones, Lagunillus y Recreo por el tipo de $2375 oro; el 8r. Presidente de acuerdo con la Junta Municipal se ha servido señalar ol dia 7 del próximo mes de Mayo para que i las doce de su mañana y en la Sala Capitular tenga efecto la subasta.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados dirigidos a! Sr. Presidente, sujetas on un todo á los plie-
1 'IT1'" 1 ' ■■■ '•f*WBI^jKSg!!!BBa.l"lJ!!LiU-J^.lB.. 11
! gos de condiciones publicados en el Boletín Meroantil (le esta ciudad los dias 22, 24 y 25 y en la Gaceta de la Habana del 25 del presente mes; debiendo hacerse presente que las proposiciones pueden hacerse por cada valla en particular con arreglo á los tipos señalados en el pliego citado.
Cárdenas Abril 27 de 1877.—José Truj illo.
Ilustre Ayuntamiento de Quanajay.
Presidencia.
Designado el dia do ayer para el remate de media caballería de tierra, situada en ei rartido de Artemisa, er; bargala á don Viual Piedra, por débitos á la Hacienda, procedentes del impuesto del qúnee por ciento y avaluada en seiscientos pesos billetes, no ae verificó aquel, por Lita Je licitadores: en su c mseouencia, he señalado nuevamente para la subasta, el- sábado d ez y nueve del actual á las <locá de su mañana, en las puertas de la Gata Consistorial de e»ta Vil’a,
naud.
«¡uanajay M ¡yo 1? de 1877.—Hipólito Ar-
SECRETARIA.
Aprobados por la Superioridad los expedientes formados para subastar los arbitrios de «Puestos públicos,» «Marca de carruajes,» «Lid de gallos,» «Barretón del Rastro,» «Corral del Corcejo» v «Rastro de osta Villa,» bajo las condiciones contenidas encada uno do los pliegos que so insertan á continuación, elSeñor Teniente Gobernador Presidente, se ha servido señalar la hora de las doce del dia siete de Mayo próximo venidero, para que tenga efecto el remate, en la Sala de Sesiones de la Casa Capitular ante la Junta Municipal. Y de orden de su Señoría, se inserta el presente anuncio, para quo las personas que quieran interesarse en la subasta, presenten sus proposiciones con arreglo también á los modelos que se publican.
Guanajay Abril do 1877.—nEI Secretario Contador, Antonio Serrano.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Puestos públicos,» en ol año económico de 1877 á 78.
Pliego de condiciones para el remato do los productos del Rastro, durante el año económico de 1877 á 78.
Pliogo de condiciones para el remate del «Con-al de Concejo» de esta Villa, durante el año económico de 1877 á 78.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Marca de camiajes,» durante el año económico de 18 ?7 á 1878.
Pliego de condieionos para el remate del arbitrio del «Carretón del RaBtro.» en el año económico de 1877 á 78.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Lidias de gallos,» en el año económico de 1877 a 78.
Los pliegos se publicaran eu las Gacetas de los dias 27 28 y 29 do Abril ú timo.
Comandancia Militar do Guanajay.
Don Francisco Rosqnin y Navarro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente do esta jurisdicción, etc.
Habiéndose ausenta 'o d«: su casa morada en el partido de Artemisa el p ano D. Luis Bor rego, al cual estoy formando sumaria con otros por sospechas de infi encía, ¡«or creérsele haya formado parte en la oartrix debomb« t-sarmados aparecida en el partido de las M t-g*?, joñrdic-cion de S. Cristóbal, el dia 15 de Maíz últ:mr ; y on uso do la jur s ueeiou qu - las . -denanzas ¡araestos cesob conceden h lo.» Oficiales dei i'jér ito, por cl presente cito, llamo y emph zo al referido D. Luis Borrego por este roí primer edicto y pregan, para que dentro de! término do treinta días contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel Naeiorud de esta villa á dar sus descargos y defensas, cón la seguridad de que será oído y se le administrará justicia y de no verificarlo, se le sentenciará eu rebeldía.
Guanajay 6 de Abril de 1877.—El Comandante Fisca', Francisco Rosqnin.—Por mandato de dicho Sr.—El Escribano, Luis Alvaro,
Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Mayordo mo de Propios de esta Ciudad y acordado por e?tu Ayuntamiento se proceda á su provisión, se convoca por este medio y por término de un mes para que todo3 las qus deseen aspirar á ella hagan sus solicitudes, debiendo prestar la lianza ¡ revenida á tatisfacoion de esta Corporación y reuuir además las condiciones reglamentarias.
Bayamo Marzo 12 de 1877.—Dionisio Rodríguez.
Junta local de instrucción pública de Cien-fuegos.
Secretaria.
Hallándose vacante la dirección de la escuela de entrada de Cnmanayagua, dotada con el haber anual de 600 pesos oro y 150 para material, abonándose do los fondos muuicipales el a'quiler de la casa, re anuncia al público por acuerdo de esta Junto, para los que la (tpseen obtener presenten sus instancias documentadas 4 esta Secretaría situada en el Pajeo de Vive?, esquina á San Cárlos, en el plazo de 30 dia?, que empezarán á contarse des le el día de la techa.
Cienfuegos 26 de Abril de 1877.—Domingo 8inerio Lapeyra, Secretario iuterine.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Escuela de Entrada de niñas del partido do lita. Isabel do las Lajas, dotada con el haber anual de $ 600 oro y $ 150 para material, abonándoso de los fondos municip .les el alquiler de la casa, el Pixcmo. Sr. Gobernador General se ha dignado resolver se haga nueva convocatoria: en tal virtud, se anuncia «1 público para las que deseen obtener dicha dirección, presenten sus instancias documentadas á esta Socretaría, situada en el Paseo de Vives esquina a San (Járloa on el plazo de 30 dias que empezaran á contarse desdo el (lia de la fecha.—Cienfuegos 14 de Abril de 1877.—Domingo Sinosio Lapeyra, Secretario interino.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Escuela de Entrada do varones del partido de Yaguaramue dotada con ol haber anual de $ 600 y $ 150 pura material, abonándose además de los fondos municipales ol alquiler de la casa, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha dignado resolver se haga- nueva convocatoria: en tal virtud se anuncia al público para las que deseen obtener dicha dirección prosenton sus instancias documentadas á esta Socretaría, situada on el Paseo de Vives esquina á San Carlos, en ol plazo de 30 dias que empezarán á contarse desdo el día de la fecha. Cieniuegos 14 de Abril de 1877.—Domingo Sincsio Lapeyra, Secretario interino.
Ilustro Ayuntamiento de Oioufuegos.
Secretaría.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que se reproducen ú continuación para la subasta de¡ serví ei« > d«- conducción de carnes, y manutención depresos y cimarrones ambos desde 1? de Julio de 1877 á 30 de Junio de 1879, para cuyo acto que tendrá lugar ante la Sección segunda en la Sala Capitular, se ha señalado el dia 23 de Mavo próximo entrante á las 12 del mismo; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente ba dispuesto se haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia de licitadore», en el concepto de que