
MÉtíaBHHBODH«eaB«n»añ>
m»
de Oviedo número 232 del año ! 87 (3 y ea la Gaceta oficial : trará justicia y ca otro
U la Habaua número 10 de 1377. pero com . uo contestó a !a «i-jumada oportunamente, le fu.é acusada la rebeldía jot el actor y ea cuiúp’.imiento del artículo 232 do la
cí30 le parará el perjuicio que ! ee del próximo mes de Mayo á las ouce de la mañana, Abril 17 (la 1877.—Cubas.—Por i eu la sala del juzguio, para él remate de una estancia
}
Ï
t«y de Enjuiciamiento Civil, reoayó coa esta fecha la providencia rigufénte.—«Emplácese según «la vez á 1c
Alvaro* ea
_ ■:
tamiel Jesús'Escribano por"medio de edictos que'no Jijarán en los sitios públicos 6 insertarán ea los diarios i oficiales de esta provincia y tle la Habana, para que ¡ dentro dol termino de cinco dias comparezca cuesto juzgado A. contestar á ia demanda entablada contra él i por i). Jo-c Máiüiz y Aladro, h ijo apercibimiento de quo ¡ ni uo lo hioiore, su ie declarar» eu rebeldía, haciéndose las notificaciones sucesivas en los estrado-, dsl juzgado." Pola de LaViaua 13 de Febrero «ie 1377.--Sancho Valdéa Miranda.—Por mandado do S. B' José de la Torre.
TJ» O AlJ U
JDoa Alajaadro Laurel y R) lriguo*, Jaez de primera instancia de esto partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Nazario Cóhíon, natural de Mao.ao, soltero, de treinta años y do campo, para que en el término de nueva días com parezca eii esto juzgado á nombrar aboyado y procurador que lo representen y evacúen el traslado que so le Oouíiere de la acusación del Promotor fiscal en 1» causa que se le,signe por falsificación da un documsn-to lie policía, en ia que se pido se lo imponga la multa de doscientos posos y pago de to las I a- costas; cierto y seguro do que si asi i«> hiciere so lo oirá y a l niiiUtnrá justioia y de lo coutrario so le declarar i rebelde y cont i-xum, iucuiso eu las pena» do ¡a ley y por bastante los «airados del juzgado donde se lo harán las demás notificaciones que ocurran.—Güines y Abril 2c de>377.— Alejandro Laurel.—Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tonga efeoo libróla presente.—Guilles y Abril 22 de 18/7. —Lid Juau Bautista Diaz.
E O 1
Don José Bsamad y Masca. Juez do primera instancia del distrito JTorte de esta ciudad y su jurisdicción etc. I’oreSU mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Di miau Fernandez, na'ural de Santander, do veinte A vei ute y dos años dae ¡a l, soltero y dupen-d ente de botica, para quo en el término de hueve dia3 ee prese ute cu la cárcel de esta ciudad, á descargarse do Ja culpa que le resulta en la caiisa que se le sigue por hurto\le un reloj de pluta remontoir con leontina de oro, un uitlier de oro coa pie iras linas y otras prendas á D. José p.tmerol; cierto y seguro que se le adiniuist ara pronta y cumplida justicia, y,su caso contrario se le de clarará rebelde y «toutílináz y por oas tan te los estrados del juzga ¡o cbu'quieu se entenderá la ulterior tramitación de esta cau.-«a.— Matanzas Abril 21 Ue 187/.—José Beuniu .—Por man lado de tí. tí,—Antonio dedaudoval y Domiogucz.—Y i>ara su publicación en la Gacela i/fl-clal do la Habaua, libro la presente eu la misma fecha. Antonio de tíaudovul y Domínguez.	E O 1
Dou Carlos Q. du la forre, Juez de primera iustanoia de esta vtiia y su párenlo judicial.
Per este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se crean con derecho á heredar á D. Juan Beans y Tomas, uuturat /le Palma, en las Baleares, de cuarenta v tros años de edad, soltero, dui comercio, hijo do D. Juan y Di Magdalena, el cual era vec'.uo del pueblo de Bahía tonda, para que dentro da veinte día / contados desde esta /echa, se presenten eu este ju gado A deducir sus derecho», bajo apercibimiento que si uo lo verifican Jes parará ol perjuicio á que haya lugar.—Guanajay Abril 25 de 18"/ 7. —Cirios Q. do la Torre.— or mandado de tí. B* Autoaio Perez.	E O 1
líos Poro. Lia. D. tísoastiau Pardo y, Martin, Abogado de los Tribunales del Reinó, Vicario Capitular de cata Oblspadoy Sede vacante, etc.
Por cuanto "se halla vacante por haber contraído matrimonio D. Pedro Celestino Al varez, ia propiedad de la capellanía de DI Geitiu/lis Alvares de dos mil ochocientos üujenta y nueve pesos cinco reales do principal, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Eagrado# eáqbues, por tauto, por el presente citamos, Humarnos y uouvoíiamos á todos los que se consideren con derecho ft su obtención, puraque dentro de treinta dias ti coáltar d«»de ¡a publicación do este edicto, qua damos y asignamos por único y perentorio término,se presenten eu este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que panada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en ¿0 de Abril de 1877.—Leba, Sebastian Pardo.—Por mandado do 9. S. Tima., Le lo. José Fruir cisco do A y ala. Y para »u inserción en un número da la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Habana eu 20 de Abril de 1377.—L. José Francisco de Ayala.	B O 29
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prlme-íuntaucia de esta villa y bu partido, por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Alfredo Viliau-uava, Vecino de Guanabaeoa, uego-eiaute deganado, para que en el término deO dias se presente eu la Real cárcel de esta villa, á descargares ile la culpa que le resulta eu la causa seguida por hurto de 2S toros ue la propiedad de D. Manuel de la Noval; cierro y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ló declarará rebalde y contumaz y#or bastantes los estrados del iuzga io p ira los demas trámites déla causa.—Y vara bu Inaoreion eu ¡a Gaceta oficial libro el presente. Güines Abril 23 de 1877.—Alejandro Laurel.—Por mandudo de S. tí. Francisco Muñoz.'	E O 20
Dou Miguel Francisco Vioudi, Juez de paz da esta villa y sustituto do primera instancia do la misma y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Dávila, natural da Galicia, soltero, guardia municipal que fué del pueblo do Regla y de treinta y dos uQos de edad, para que dentro da nueve dias comparezca on este juzgado á un acto de justicia en la causa qué se le sigue por infidelidad en la custodia do un preso; cierto y seg iro que si así lo hiciere solé oirá y administrará justicia y fie lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabaeoa Abril 25 do Í3Í7.—Miauel Francisco Viondi.—Por mandado de tí. tí.—Luis J. Marín.—Y para su publicación libro ia presente.—Guafiabacoa 25 de Abril ue 1~77.—Luis. J. ¡Marín.	E O 29
Dou Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia de esta invicta ciudad de Manzanillo y su partido judicial por tí. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, ]1 uno y emplazo al pardo Manuel Leiba Brisuelas, natural de esta ciudau, vecino del partido de Yaribucoa, de cuarenta y nueve años da edad, de estado viudo y de oficio del campo, á fin de que dentro do nueve días siguientes al de ia ¡/re» ni« fecha, so presente en este juzgado á objetó do qu» evacuó un acto de justicia eu la causa criiniual que cu unión /ie otros se le sigu - i.or hurto; apercibido ei uo lo verifica de declararle rebelde y contumaz ó iu-cureo eu las demás panas de ia ley, para los demás trámite* dei juicio.—Manzanillo Marzo 21 de 1877. —Ldo. Francisco VitaJta.—Por mandado del 8r. Juez de primara instancia. Manuel Fuentes.'	E O 21)
Dou Carlos Q. de i» Torre, Juez de primera instancia de osla vpla y eu partido judicial.
Por medio del presento mi segundo edicto, cito, ¡lamo y convoco á los que se orean con derecho á la herencia do D. Ricardo García v Bermudez, natural do Madrid, 1001110 que fuó de Bañes, partido del Guayabal soltero y de 43 de edad, á fin de que eu ol término de 20 días contados desde esta Tolla, se presenten eu tete juzgado con los documeut s justificativos á hacer valer en derecho, cierto» y seguros de quo si asi lo Uaeeu se tes oirá en justicia y caso contrario, so seguirá adelante en la actuación paríiuuolos el perjuicio consiguiente; hacían io presenta que por viitu i de las prim¿ ras coa vo aterías, no ue ha presen-,aio persona tuguna en rc-olamaorou do 1» herenca.—Guanajuy Abril 21 do.lH77. Cano Q. de la Torre.—La órdeu de 8. tí. Manuel de J. Ameba.	E O 3)
Don Eulogio de Veíardo, J usz de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por oí presente edicto, se cita llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia do D. Benito viñas Talan, hijo da D. Rtfael y ¡)f Catalina, natural de la vi lia ds usaras, on la provincia de Gomua, cssa-do, de cuarenta año* y Teuieute que fué del s guudo batallón del Regimiento de Artillería, quo falleció en Asta ciudad eu 11) de Octubre de 1875; á on de que dentro del término de treinta dias compuruzeau representados en turma á de lucir el derecho que fes asista, con arreglo i íes artículos trescientos sest ilta .y ocho y trescientos i escuta y nueve de la Ley de Enj uiciamiento «Jivi!. Habana Abril '9 de 1377 —Eulogio de Velar le.—Por su man iato y por D. Arturo Gailetti.—Rafael dol Pino.— Y para su publicación eu tres números ue la Gaceta o ti -eial, libro la p- oseute eu papel deoíieio por actuarse con esio ca tactor on ios autos de su referencia.—Habana fecha ut supra.—Rafael dei Pino.	E O 1.9
Por el presante edicto, cito, ¡lamo y emplazo ¡í los que se orean con derecho ¡i la herencia de la morena libre Rosario García, natural de Ainca, soltera, de sesenta y cinco años, que falleció, el día 4 do Enero último en la calle dei Aguila número doscientos ochenta y nueve; á flu de que dentro de! término ríe treinta dia-comparezcan representados on furnia a deducir ol derecho que les a Meta, con arreglo ft ios artículos trescientos sesenta y ocho y tresoieutos sesenta y nueve da Ja Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Abril 19 de 18?/.—Eulogio dé Velarde.—Por mandato-da tí. 3. y por D. Arturo GaUetci.—Rafael dal 'Pino.-- Y cara eu pubUeaciou.eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presente eu papel de oficio por actuarse con o de carácter en ios au-tos de au refeteucia—Habana fecha ut supra,—Rafael dei Pino.	E O 21
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juoz do primera instancia del distrito dei Pilar.
Por este mi primor ofiieto, cito, llamo y emplazo ' D. Adolfo Cafbajosa, natural do Asturias y de oficio tabaquero, para que eu ol término fia nueve dias se prósente en la cárcel, de esta ciudad, con ol fin tie que cuín-, pía la pena que le ha sido impuesta en ¡a causa en su contra por estafo; pues en asi hacerlo se le administrara justicia y cu otro caso ¡ó parará ei perjuicio que haya ’lugar.—Habana Abril 17 de 1877.—Cubas.—Por manda-fio de tí, S.—Mateo G. AI varea.—Y para su pubiicaeiou, libro ia precento en la Habana fecha ut supra.— Mateo G. Al vare/..	E O 29
Por este mi primer edicto; cito, Hamo, y emplazo á D. Fernando Vargas, cuyas generales se ignórau, para que cu el término de nueve dias se prese : te eu la cárcel da esta ciudad, con ei fin de que cumpla la pena quo ie*
haya lugar.— Habana mandado do tí. tí.—Matoo G. hii,-ación, libro la presento supra. Mateo O. Al varez. i).>11 Juan Jiménez Bessabé. Juez
/¡e este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al italiano D. Pablo Lomouilo, cuyas demás gener i"
arez. —Y para su pu- i situada en ilieho partido compuesta de unacabsilería /le ¡a Habana fecha til. ; tierra y buh fábricas, tasada eu mil doscientos cincuenta pesos oro que quedé por bienes do la expresada D. 3 Pilar Hamos, á fin de que los que quieran hacer proposi-. ciones por el íutegro precio dal avalúo ocurran el din I y hora señalados.—Y parase publicioa en la Gaceta ofi-l dal libro el presóme. —Bejucal 2t de Abril de 1877.—
do
E O 2!) trímera instancia
les so ignoran, para que eu el término de Gaspar Barena.
U 28
I nuevo días d ispuos del tlltimo anuncio, so presente eu ia cárcel prtb! ca de esta ciudad, & descargarse de la eui-| p.’i.qtie le resulta eU la «Sansa queso le sigue por hurto ' ' un caballo de D. José González Roquete; cierto y bo-uii ro -io qua si -así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de i/) contrario se le declarará rebelde y cou-iu.ú iz y por bastantes ios eslnidos «le! juzgado.—Bejucal Abtii 23 do 1877.—Juau Jiménez —Por mandado du 9 tí.—Angel Carballo	E O 29
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Velez Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para en el término de nueve dias después de publicado el último anuncio, S9 presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse «le la culpa «¡ue le resulta en iaeaitsa seguida de oficio parhurto «le una vaca con su cría fie D. Jolé SantaUa tímchez; cierto y s guio do «jne bi así lo hiciere su le oirá administrará recta y cumplida justicia-y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y ¡>ot baso tute» los estrados dei juzgado.—Bejucal Abril 21 «lo 1877.—Juan Jimseez.—
Por mandado de tí. 3.—Angel Oarbatto.
E O 28	.
Don .) isé Valdés Oieafuegos, Juez «le primera lnstan-«ía de esta ciudad y su partido etc.
Por medio del presente edicto se couvoeaá los aeree- j «lores de ü. Audrés Horjales que tenguu interés y voto i
en la quiebra de este pata que asistan á la junta geno |	___
ral que lia do celebrarse eu ia sala de audiencia dei juz ¡ Cerro, ha dispuesto eti ei luoideute á los autos seguidos J ’	-----	’ ■ •" - J:. —*- ’ 1 eu- I por U? Francl-ca Ferro, contra el oratorio de Han Felipe
Dou Antonio Izquierdo y Pozo, Juez «le primera instancia del distrito tíur «ie esta ciudad y bu jmúsdic-ciou etc.
Por el piesente, Iiago saber a! público haber di<-puestio «*n los autos ejecuilvos seguidos por D. Anselmo García contra la sociedad de Ugarriza y Compañía en cobro de pesos, se saque d ¡nlblica subasta por términ > «le voiute «lias ei ingeulo tíau Cárlos, situado en el partido de Macurijes, cuartón -ie Tramojos, jurisdicción «ie Colon, compuesto «le 18) hectáreas, 83 áreas y 7 ¡ eentiá-reas con sus fabricas, siembras, mu ¡uiuay «lemasauexi-ila les, tasado todo en setenta y «los mil cuatr-Kiieutos veiiiteá’ ocho pesos treinta y siete centavos eu oro del cuño español, ssñ «¡au to p:ira su remate la puerta da este juzgado, á las doce del día 27 de Abril próximo entran», con lo a«lvertenoia de «jue 110 se admitirán pro-posieíoaó» que no cubran las «ios terceras parces de su avaluó.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de ia I Habana se libra el presante.—Matauzas Marzo 23 de 1877.— Antonio Iz ¡uierdo.—L. Juau A. Betancourt.
it iü
«4»5T VOl' vríHí-l .SrH.
PARTE NI) OFICIAL
HABANA. Ü9 DE ABRI!. DE 1S77.
Casas de Socorro. — Diariamente se administra la vacuna y »0 dan consulta« .i cuantos ja soliciten, eu itisfiuas, situad i« It leí pri ner distrito, calle déla Habana rui n. 7 >; 1« del sagna lo. on la calle de JeBiis María uúm. 39; la del torcer distrito, callo dei Aguila núm. 97; ¡a del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la dol quiut'», calle «ie Su iroz nina 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la «leí sétimo, calzada de Je»U3 del Monto uúm. 373.
Asilo «1» tíau José. —Inspector, permanente, el tír. Regidor D. Francisco Ventosa.
(..asa genor.il «le Deiueutes. — Diputado en el presente mef, Exorno, tí«"- D. Juan Bermr l y fabu mea.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputailoile mes, limo. Sr. D. Vicente Hernández.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO YCOMP.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del
gado á la-, once de ia mañana del ilia diez y sois del tranto mes de Mayo, para el eximan de las cuentas del Síndico, eu la inteligencia que los uo concurrentes es-lurau y pasarán por loque acuerden los /lemas, sea cual fuere su número, pue3 uo pu :o efectuarse el veinte «leí me» próximo '"pasado por falta de mavorla.— Dado en Remedios á 21 de Abril de 1877,—José Váldós Cienfue-gos.—Por muüúa«lo de tí. S. Martin Masía.
E 28
Don Cándido A luz. J uez de primera instancia uol distrito del'Cerro.
Per el presentóse hace saber que poros e juzgado lia sido admitida cuanto ha lugar eu derecho ¡a cesión «ie bienes que ha liech'J la Exorna, tíra. Di Francisca dei Castillo y Nhiñ-z da VillaviOonoio Confiesa de O Rsiliy, eu favor desús iicreed«jre3, álos ouales se citau, llaman y couvouau jiara «¡ac eu ei término do veinte días Be presenten con los tiuilo.» j'jstüicativo« «le sus créditos.— Pues ust 1<> tengo mandado eu ios autos do la expresada
por _____
Noíy sobre propiedad de la huerta de los berro, continuados por Dí Luisa Díaz, sobre pesos: que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á los herederos de dioha Ferro, que en el térmiuo de ocho «lias después del último anuncio se presenten eu la escribanía «leí actuario á otorgar la escritura de los cenaos dispuesta; aperoibidifa «que pasado dicho término sin verificarlo se procederán su otorgamiento por el juzgado con ¡ir regí o á la ley.—Habaua Diciembre C «le 187ii.— Gabriel de tíatinas.	C 29
A consecuencia de loi autos seguidos p«>r D. Pauliuo «ie la Torre eontra Di Ana Laque Romero en cobro do pesos, na dispuesto ei Sr. Juez dei distrito del Pilar, se «áte por medio de la Gaceta oficial á la referida 1)3 Ana Luqúe Romero, para que en el término «le ocho- diai com¡»avezo» eu el juzgado para notificarle lo pendiente en dichos autos apercibida de lo que proceda sino eom -parece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libróla cesión de bienes,—Habaua 2 de Marzo de 1877.—Cáudl- presente.—Habana Abril25de 1877.—Mateo G. Alvarez.
S. tí. José Nicolás «le Ort-ga.	O 28
: San Ignacio accesoria del n? 42.—Depósito Manrique 15.
El día «5 do Mayo próximo á las 12 de su mañana,
I en la calzada de ¡a Reina uúm. 3b, donde s» encuen-i trail depositados y por órden del tír. Juez «le primera i instancia del distrito de Je3US María, á consecuencia j «iel intestado de D, Juan Germán C. Bec y testamea-| trrla de D.1 Marcelina Rivet, se rematarán las especies siguientes; un miiord do los de alquiler, uno id. id., dos armaduras para milore3, dos limoneras, doi bancos carpintería, tres pesebres, tres escaparates de cedro y fino, un estante vidriera y tres caballos, tasado todo en 520 pe. os 59 cts. oro.
CORRAL DE CON’CE'O.
' Terminado el plazo que marca el Reglamento por los au i males depositados en «1 citado Corral, ba de tener lugar <-l día 2 del entrante Mayo por 6r«ieu del limo. Sr. Alcalde Corregidor el remate de un buey color dorado, carinegro, y con una marca d« hierro en la paleta derecha, confusa, el cual fué remitido eu 22 de Mayo último, por el Celador de Villauueva sin que hasta la presente se haya presentado su dueño, il/.bana 21 de Abril de 1877.—M. de la Vega.
SZ30REXAKZA de la Cofradía de San Benito
de Palermo y el S9Üor de la oración del Huerto.
El M. R. P. Presidente, el Sr. Rector Cayetano Aubert, Mayordomo Catalino Herrera, Diputados, Ca-mareras, Diputadas y demas tíre». <¡ue componen esta cofradía, ínter« sados en que los solemnes cultos que tributan á su Patrono 8. Benito de Palermo eu el convento de s. Agustín, queden con el lucimiento que reclama el culto divino, suplican A V. se sirva asistir el dia 29 á la hora da costumbre á la salve, el 29 á las 9 de sn mañana á la suntuosa fiesta en la «jne oficiará el limo, sr. Gobernador fiel Obispa lo, ocupando la Cátedra dei Eiptritu Santo ei elocuente orador sagrado Dr. Pbro. D. Teófilo Martínez, y A las 44 de la tarde del mismo «lia á la piocesion. á la cual tomará las calles «le Cuba, Luz, Villegas y Amargura, hasta el templo. Suplicando a ios vecinos de las referidas calles, se sirvan adornar el frente de sus casas. -Habana Abril 21 de 1877.—« El Secretario, Agripino G. y Albuquerque.
Sindicatura 4.1 del Bxcmo. Ayuntamiento.
Sn despacho A cargo del que suscribe, se ha trasladado A la calle de ia Amargura núm. d.—Juan E. Tru-jillo.
Una persona instruida en la aducacion primaria elemental, desea colocarse con una familia en el campo para dar lecciones á niños de pe«¡ueña edad.—E«
osta imprenta impondrán.
Sn la calle do la aioria nñm, 112 se alquilan una muíaticá «le diez y seis afi »3, para el servicio doméstico de uua casa, y otro varón «le 15 añ«os también para el mÍ3«_n > objeto, este último con principio» de cocina.
«lo Ainz.—Por mandado do a. s. jóse XNicoias «te urt ga.
E 28
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia «¡el distrito del Mouserratu.
Por este mi primer edicto y pregón, eit«>, llamo y emplazo ai pardo libro Julián Valdós, natural de e»tu ciuiial, soitoio, como do veinte y cuatro años de edad, para que eu el término-de nueve dias se presento eu dicho juzgado, B.irnaza número 33. á descargarse «le ia oulpa «pie ie multa eu ia causa criminal que so le sigue por le-iou til do su ciase Florencio Aillet, so trino de que si asi lo hiciere su lo oirá ei> justicia y «le io c<> trario se le «leO’ararA rebelde y ooututnaz y por bastaute» los estrados dei tribunal para las nutifiesoiouos y donnis achia que con éi se ofrezcan.—Habana Abril 23 de 1877. -Augel Curros.—Por mandado de tí. tí. Manuel Dnmin-. guez.	E O 29
Por ei presento primer eilictoy pregón, cito, iaaioy emplazo á D. Ignacio Cruz Serpa,' natural «I» Canarias, mayor de edad, cochero, para «¡ue dentro de nueve dias » ¡uesento en este juzgado, sito calle «le Buruaza uúm. treinta y seis, á evacuar uu acto de justicia, cierto y seguro de que si así o hace se 18 administrará justicia y «ie lo contrario se lo declarará rebelde y oontnmaz y por bastantes los estrados del tribimal.—Habana 22 de Abril de 1877.— .ugcl Curros. - Manual Domínguez.
E O 27
Por este ini primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á t>. Manual López Incógnito, hijo «1» Juana, soltero, natural del Ferrol, de veinte y tros años, para que dentro de nueve dias después do publicado el dirimo anuncio, «o presunto en este júzga lo ¡i evacuar un acto de justicia eu la causa que sa le sigue por hurto Al). Juan tíainz: cierto y seguro que «1 asilo hiciere se io oirá y administrar t justicia y de uo se lo d .-clarará re
DE OFICIO-
El Sr. Juez de primera instancia dei partido judicial de Remedios á consecueuda de la ejecutoria de la causa criminal «pro se siguió á los asiáticos - Silvestre y Adiete por tentativa de robo, se ha servido disponer «¡ue por tres números de la Gaceta oficial so convoquen ú D. Viceute Aval03 y sus colonos los asiáeloos Martin y José, vecino, d» la jurisdicción «le Colon, puraque dentro de quinto dia comparezcan ante esto juzgado A declarar sobre el estado rico «5 ?ubre de aquellos.—Y para que teuga efecto lo uiauda«io expido la presente eu Remedios á 17 de Abril de 1877.— Martiu Ma-siá.
C O 2
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate «le esta ciudad, lia dispuesto se coiiv.»que por tres uUmeros de la Gaceta oficial al moreno AúacletoiMolina, de nación iuoumí, casado, carretillero, de mas fie 89 años de eda 1, á fia «le que comparezca eu dl«:ho juzgado, sito en la calle «le Beruaza número 33 para un acto ds justicia eu causa criminal «lo oficio.—Habana Abril 25 de 1/87.—Manuel Domínguez,	C O 39
En ia causa criminal forrn ola por haberse ahogado en el rio do de esta villa Ü. Vicente Plfteiro y Ramo, natural de la Coruña, el Sr. Juez de primera instancia de esta citada dé lia Servido disponer en providencia de esta techa, que por tres nünieios «ie la Gaceta oficial de la líabaiia so eonvo ¡uen á los parientes mas cercanos del citado Fiñeiro y R«uio, papa que eu el término de quinto dia se presenten eu este juzgado A mauifestarsi se muestran parte.—Y para su publicación libro ia pre-
pAltri'] son v»» me i
AVISO,
La que suscriba advierte al Comercio que los azúcares existentes en los almacenes de Santa Catalina y hasta completir el número de mil doscientas cajas elaboradas ó por elaboraren el ingenio “Guacamaya” de su propiedad, en que pue«ie intervenir 19. José Tomás de tíalazar por la administración en que ha sido repuesto, y que está sometida á la apelación establecida por ante la Exorna. Audiencia, fueron vendidas por la dueña oportunamente á los tíros- Remiilo, Cuadra y Comp?, porque su buena fé desea evitar las cuestiones judiciales que pudieran originarse.
Habana 14 de Abril de 1877.— Dolores Alvarez de Bada.
XLSJC.A0IONJ93 JÜAAOA3
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
1»» FEíilAfóíaiLT
»X 3 o 10 a > 31 % u J A ?r 9 • 7 A 8. T S R O.
Da vuelti dé au viaje á Eirriúá, se ofrece á su aatisfiia clientela y al imblico en general. Consulta «1 > L1 <í L gratis pa-u los pjbres. Campanario 33.
hehle y contumaz y ;ior bastantes los estrados «ioljuz- seutacu Sagua la Grande A 24 de Abril de 1877.—Auto-gado para que co*. eiios sa emienda dicho trámite y los j u¡0 Palms.	C O 30
demás que ocurran.—Habana y Abrii 23 «le 1877.—Au-	Don Angel Curros Martin, Juez de primera instau-
I que« gel Curros.-
-For su mandado, Fernando NoveìL
E o
«E3ÍATES.
29
E11 los autos de la cesión de bienes de D Federico «lela Maza Arredondo, he señálalo el dia quince del entrante raes de Junio á las «loce de su mañana en ol juzgado, sito en la calle lia Oornpóstela número 109, para el rem «te déla mitad de la estancia nombrada la Soledad, compuesta toda ella da una caballería di tierra situada on ei partido da ios Quemados de Mariauao, tasada toda la estancia en ao e mil setenta y seis pasos. Lo" que se anuncia por esto medio nar.a que el «¡ue desee hacer proposiciones ocui ra si dia hora y lugar designado. Habana Abril 21 «te 1877.—R. Conejo.—For insudado «lo tí. tí. Joaquín Laucfs.	R -¿
Dou José Valdá3 Cieuruegos, Juez de primera instancia «lo esta ciudad y eu partido etc.
.'or medio del presante »e anuncia hubsriu señalado las doce «lela mañana «leí lia 18 dei entrante Mavo en la sala de audiencia del juzgado para el remate de uno» cuartos de tabla y teja de ia propiedad «ie D F«l!x Crespo, situados en la ende de la Boiedmi, daudo frente á ia plaza del Cristo, u;a p«uo c««u su brocal, el solar eu que »0 encuentran fabricado» que linda por el focdo c«m otro de D. Jesús Estrada y D. Juan Abren, por uu costado con el «le los heredero» «io Di Ana de la Itoaa y por el otro con casa de D.1 Soledad de Morales, ol arrimo do dicha casi y la cerca dei fondo, «¡ue todo ha sido justipreciado en mil novecientos ocuo pes >s sesenta y «ios Centavos eu metálioo.—Y para que llegue ú conocimiento «le ios inleresaiios se publica el presente cu Remedios é 21 do Abril de 1877.—José Valdés Cieufuego«.—Jasó Jiménez.	R O 2
l’or auto de este día pr.xvoiao por el Sr. Juez de primera instancia «le esta ciudad, ante mí, eu las diligencias proiiiovíilas por üí Benita Villaiouga como cu-mlora ejemplar de su esposo D. M" irotso Oauada solfei-tando el rematé de bienes fio bu curado, se ha señalado el «lia 19 del entrante mes do Mayo á las ouce do ia mañana y en las puercas del juzgaiío, puraque tenga efecto la subasta «le ia casa de mampostéela y teja, situada eu la callo Real «le esta ciudad con todos ios utensilios da dulcui'ia, panadería y bodega, tasada en «5159 pesos 1.5 Centavo» oro —Los negros José Silva, de 47 años, '¿¡«nado eu 501) pesos; Juau Quintana de 36 años, coarta fe en 550 posea; .1 osó Fués, de 32 años, coartado en 293 posos; Leoncio RedorUi, de 22 años, en 800 pesos: Teleaforo Fuisver, de veinte y n « años, en 80) pesos; y M«ria Re-dorta, «ie 26 años, cu 50) pesos—Ocho mulo» de uso para arria, á 68 pesos cada uho, 550 pesos 67 centavos; un caballo «ie «illa, eu 51 pesos; una yegua alaz ua, en 35 pe-fe«« 5;» centavo», una yegua vi- ja, e.¡ 8 pesos 50 centavos; una idsa prieta careta, un 25 pe-.« 50 centavo», una id. oscura, eu 17. p-ao», un caballo dorado, de carga, 17 pe -os y uua potranca alazana 8 pesos ¿) centavo», a»oau-dieu.lo ia tasación do todo á la suma de 9309 pesos 67 Centavos —Y para sa publicación eu tres números con secutivos «le la Gaceta oficial y geueral conocimiento •ibro la ,«re=eate.—Bejucal Abril -9de 1877.—Raspar Harona.	R 29
For auto proveído por e! Sr. Juez de primera instancia de est 1 eluda l y por ante mí en los autos testamentarios «le D. José Manuel Campos, vociuo «¡ua rué «ie caía, se ha señala ¡o ei «haocho «¡el entrante mes para ei remate «le ios oásas le manipostería y tejas, situadas eu la cal e Rail núm. 59, tasadas en tres mil treiti-t * y nueve pesos.setenta y cinco centavos;, otra.en ia calle del León número treinta y nuevo eu inii quinientos troco pesos: una negra criolla en seteC eutu* peso» y un bufete un veinte y cinco pasos, con advertencia que no se admitirán proposiciones que 110 cúbrala ei precio «le tasación por haber menores íatere-ados.—Y para su pu-011 tilica« ion libro la presenta.—Bejucal 13 «le Abril de 1)77. Augei Carbailo.	R O 29
Eu el inciiienie á los autos abintestatoue D. Miguel de Casiro Porlico: formado para exijlr al Ldo. D. Leopoldo Zarragoitia, el cuniplimiéhto «io su» obligacioues «;om«> rematador «le los potrero» «Reloj., y «Xeuos,« ee ha hervido el tír. Juez «le primera instancia de esta por unte mí, señalar el dia 14 de Mayo próximo entrante alas ocuo de su mañana, para el remate de los iudioaiios po-tren«»; los cuales g« hallan situados eu el partido «le Bai uoa, jurisdicción do Jartico, y han si«io tasados el primero eu doce mil doscientos cuarenta y cuatro pesos sesenta y cinco centavos en o«-o, y el segundo en catorce mil doscientos pesos también ea oro, incluso en dicha suma oí valor a o la dotación de esclavos, compuesta tic siete negros de diferentes Bfrx s y edades, cunaos más alcoieistas. — Y para su inserción en la Gaceta oficial en tres números consecutivos, libro eí presente euicto á 3 a de que publicado, las personas que quieran h icer posturas ocurran á verificarlo el dia señalado.—Guanabaeoa Abril 24 do 1877.—José Sosa y Cantillo.
R O 1
Coasecueme á .’a testamentaría de D. Rafael Murti-nez, fie lia «lispucsto por ei tír. J uez ue ¡inrnt ra instancia de esta villa, se saque nuevamente á pública subasta la cusa situada eu ia callo Real del nueblo «le Regla número cieuto doce, apreciada en ia suma «lo cuatro mil ochocientos sesenta y uu pesos "treinta y siete centavos cu oro á que ascendía eu retasación, y cuyo acto «le remate debo tener lagar e! día 28 ue Muyo próximo venidero á las ocho do la mañana en las puerta» clel juzgado, sito e 1 la calle «fe Cadenas numero ochenta y '«los; con a i-verteucia de «¡ue no su admitirá postura que uo cubra el precio de ia retasación.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro ia presente.—Guanabaeoa y Abril 24 de 1877.—Luis J. Marín.	ROI
A consecuencia del intestado de D? Pilar Ramo», Vecina ¡ue fué del partido «iei (Jauo, lia dispuesto el .tír.
.	,	.	'	I	--i------ r	v	111« unq/uvoto V/l KS1 «
ba hU.0 un puesta en ia causa eu su contra y o'ios por Juez de primera instancia de eBtajurisdiecioi por ante abUívs dcáiioftes las; pues ey a g haceno se ie aamiuis- í mi, se auuacie al público haberse señalado ei dia uuiu-
cia del distrito de Monserrate tuesta ciudad, ha di« puesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ¡í D. Félix (Jo rale», veeiuo que fué déla calle de San Miguel entre Escobar y Gervasio, para «¡uo dentro dequiuto dia comparezca en e»te juzgado, sito oalle de Bernaza número 3 i á evacuar uu acto «le justicia.—Habaua Abril 25 de 1877.—Manuel Dotuiuguez.
C. O 30
A consecuencia «le la causa formada por hurto de uu caballo á D. Antonio Abad Alfoúso, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iilstanohi que.por este medióse couvoquenjá las personas que se consideren «50a derecho á uu caballo oscuro, retinto, de sais cuartas y media de alzada, careto y cuatralbo, para «¡ue dentro do nueve «liascoutados desde la fecha, se preseuteen este juzgado á reclamarlo con los documentos justificativos. —San Antonio Abril 25 de 1877.—Vt? Bu?—Isla Por su mandado', Antonio de Porto.—Y para su publicación cu tres números da oficio libro la nfeseute. tíau Autauí > Abril 25 de 1877.—Antouio de Porto.	(J O 1
131 Sr. D. Augel Curros Martiu, Juez de primera instauoia dei distrito de Monserrate en esta capital, á consecuencia de la causa que so instruye por hurto de uua cartera con dinero y papeles á D. Casimiro ó D Desiderio Sauz y Morales, ha dispuesto que por medio «ie ia Gaceta oficial y eu tros números «o convoque á D. Antonio Díaz, duefioquese dice ser «le la casa de préstamos de ia calle de ia Lealtad entre Virtudes y Anima«, para «¡uo comparezca á la mayor brevedad eu el juzgado Bernaza número treinta y sois, á evacuar uu acto de justicia en Ja referida causa.— Habana Abril 2 » de 1877. Manuel Domínguez.	COI
D. Angel Cueros Martin, Juez de primera instancia del «iisU'Ho «l«-¡ Monserrate eu esta ciudad, ha «lispuesto se convoque por tres números o nseeutlvos de la Gaceta oficial á D. José Meneudez Quintaua, hijo da D. Pedro y D? Dionisio, natural de Oviedo, soltero, caballerieero, «ie treinta y cuatro años, vecino que fué de ia calle de Bau Miguel número ciento setenta y tres, y ó D. José López García, natural de Asturias soltero, cochero, de treinta y nueva años y vecino que fué de la calle «ie Bau Miguel número ciento diez y seis, para «¡uo dentro del término da quinto dia comparezcan eu este juzgad««, sito callado Bernaza número treinta y seis, á evacuar uu acto de justicia.-rliabana Abril 25 de ¡877.— Manuel Domínguez.	COI
Eí «tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ba dispuesto por aute mí, á consecuencia de la testamentaría de D. Miguel «le Ayala y Escobar, que por tres número» de la Gaceta oficial ue eonvo ¡ue á ¡os here loros de di «ho Ayala, para la junta que ha de celebrarse en ei juzgado, sito en ia calle «le C«>mpostela número ei-nto nueve, el «lia 24 de Mayo próximo á las doce, á fin de nombrar uu representante común por haber renunciado este cargo el que io desempeñaba Ldo. D. Manuel de Jesús Pone-; con apercibimiento á los quo 110 comparezcan de que pasarán por ei acuerdo de ia mayoría «le los concurrente». Y para que tenga efecto
10	mandado libro ia presóme. Habana Abril 23 «le 1877.
Rafael del Pino. ‘	1	O O 29
El Sr. 1). Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera matatuda del distrito «lo- la Catedral, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial «e cite’«i la persona á (¡uien pertenezca una caja de velas de esperma que el día 18 dei corriente le fué ocupada al moreno Estébuii Baidaza eu ia cailo ue Lamparilla entre B -maza y. Villegas, para q«ie comparezca en este juzgado calle del Consulado número ls a declarar.—Ha* bina "Abril 26 de i877.— Fraucisco de Castro.
C O 27
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez «fe primera instancia del diaUito de Monserrate «le esta capital, en la causa «¡ue por aute mí cursa formada por lesión casual que sufrió la morena esclava Juana Isidora Barrio», ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la expresada morena Juana Isiíiora Barrios, natural «le Finar del Rio, de 24 años «le edad, uoltura y esclava de D.* Josefa Ra nona Aidania y vecina que era de ¡a calle del Pra«do número 7 para que en el término de tercero dia después de publicado el último anuucio ae presente en esté juzgado ,1 evacuar uu acto de justicia en dicha causa.— Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libróla preseute en ia Habaua á 20 de Abril de 1877.—Fernando Novell.
C O 28
El tír. 0. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia de« distrito «lela Catedral uu esta ciudad, ha dispuesto por aute mí en v rtu i «le exhorto del Sr. Juez de Cienfuegos que por tres números «lo la Gaceta oficial se convoque Ai) Juau Alvaiez Vega, vecino que filé de Cienfuegos paraque dentro de «¡uiiitodia después del último atiuuci'j, se presente cu este juzgailo á hacerse cargo «ie una notificación dispuesta en ia causa «¡ue se le siguió con otro por homicidio «iel mulato Pedro Tórnente.—Y para «quo lo dispuesto tenca efecto expi-«l.j la presente en la Habaua á 16 da Abril de 1877.— Francisco de Castro.	O ü 28
A consecuencia de lo» autos intestado «le; uitrama-riuo D. Angel Molieses Fuentes, lia ilispuest 1 el tír. Juez de primera instauoia:«iel distrito de Jesús María por aute mí, se convoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficial en veinte números consecutivos á todos ios (¡ue se consideren con derecho á heredar los l ieues quedados al fallecimiento del expresado Metieses Fuentes. para que cu el térmiuo «¡ue la ley señala, comparezcan en estejuzgado con tos documentos que lo justirt-queu y por medio de letrado y procurador instruid«) y espeasado á hacer valere! «¡ue ios asista, apercibidos de «¡ue uo verificándolo eu dicho térmiuo seguirá su curso el juicio paráudolesei perjuicio que hubiere lugar, y no habiéudose presentido per»oua algmia á ia fecha.— Y para su pubiicaeiou libro la presente.—Habaua Abril
11	de 1877.—Redro Rodríguez Perez.	C (J 6
£& ¥£UMA SXiSOTSlXCA,
! que eteribe 4000cartis, circulare?, dibnjos, música, etc., cada dia; ningún comerciante, banquero ó establecimiento «leba estar sin ella; está eu uso en las oficinas ¡del Estado eu Muir i l y eu las casas principales dal i Comercio aquí.
Puedan verla en (Operación de once á una. cada dia calle Tejadillo 15.—Vá«se gacetilla del «Diari«) de la , Marina» «ie 27 do Abril.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO ¡ de las regiones Australes, 1 e ¡ho por el Ge» j ueral D. Pedro Fernandez de (Quirós, y publica-j da por D. Justo Zaragoza.
So hada de venta on e'. despacho de esta Imprenta al precio «ie 1 peso ochenta centavos : oro, ó sn equivalente en jiapel.
LOS DO =5 TOMOS DE L-V OBRA PU* blicada en Madrid por el «Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba so han recibido y están eu circulación. La suscriciou estáá cargo «Iel Sr. D. Joaé Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número ¿8, Imprenta de la Gaceta.
BOLETZBÍ OPXGXAZ.
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
C ilececion «1q todas las disposiciones Je ca r.ínter general, dictadas por ol mismo. Se admiten suscriciouos en la Imprenta del Gobiernd 4 los prectoi siguientes:
Por ‘ras ¡ruses............ 2	$	oro.
« Por seis meses............ 4	$	oro.
Por uu año................. 8	$	oro.
En el despacho de esta Imprenta, so hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
«LA EMILI.»
Los propietarios de la fábrica cuyo" nombre sirve d-epígrafe á este anuncio, sucesores on ella de D. Francia co Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polr vo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que 1« que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industriará fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasio-¡ nan, y que por parto de ios infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieitain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y 1 Granados, se me ha hecho ¡presente en memorial de nueve de Abril del corriente año «¡me á fin de asegurar la propiedad de un sistema de íaoricar azúcar en terrón de laazúcar en polvo, conforme álo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose‘cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que m. j competen eoneedo á nombre del Gobierno de la Nación I por ésta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y ¡ Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender ei mencionado inventa contando des-
¡ de esta fecha hasta el día 8i de Mayo de 1878, en qu
..."*	,x“'1	‘"c	J‘ """"	~	dia para
----, *_ ue con
cluirá señalándosele ei término de un año y un dia parí ! que lo ponga en práctica, io que deberá acreditar en la ’ forma ai efecto establecida pudiemlo ceder, permutar, vemler ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo «5 parte ei derecho exclusivo que se ie asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición «t toda persona que no sea el referido D. Franeisc > Granados y Granados ó los que de él tuvieren dereeno del uso >/ ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto «¡ue esta gracia etc.—Dado en ia Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieitain.—Hay un sello que dice._____Gobierno Superior Político de la Isla do Cuna.—Cesión.__
En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el t '«rrniuo que resta para su v eacimiento á Jos Bros. D. Jcsé A de Soroa y D. Emilio dei propio apellido, y 3, ¿n at! que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público pira general conocimiento —Habaua 7 do Diciembre «le 1876.—E. V. tíoroa y Hu°
-CEBA.
CIHUJANO-DKNTISTA.
CALLE DE AGUÍAR NUM lio.
josia üsaczoitf
ABOGaDO.
Cuba uúm. 28.—De una á cuatro.
CA3A DE EDUCACION.
Colegio de Friolera XL.iseüanza y clases de Comercio.
PARA UN^UMERO FIJO DE ALUMNOS.
El «lia 4 de Abril próximo, oontiuuará sus "tarasí esta nueva casa de educaciou, situada en el espacioso y ventilado edificio, calle «le I» Couc.rrdia núm. 64, qua reuue todas las eondicioae-i higiénicas, que pueden exi-jirse áesta ciase de establecimientos y tiene en magníficos departamentos, expresamente preparad.>a el refectorio, lavatorio, baños, dormitorios, etc. etc., y las áulas para las clases perfectamente arregladas y surtidas de toiios los úiites y aparatos necesarios para la enseñanza.
Tiene también un local apropósito para gimuasi«i y recreo y por último para los paseos en «lias determinados,como se hace en los principales establecimientos de educación, cueuta ei Colegio con un , hermosa quinta cerca de esta capital.
Decididos á que la enseñanza que ofrecemos, eea real y verdaderamente efectiva ¡«ura los alumnos, contamos con uu personal de profesores dignos ó ilustrados bajo todos conceptos é iusistimos eu admitir solamente, aunque nos han pedido que ampliemos ei número, los treinta pupilos, veinte y ciuco medio-pupilos y veinte y cincó'externos, que fijamos desde el principio, y Lajo las condiciones que se iusertnu. en el anuncio publicado eu el Diario de la Marina, que como se veril, hemos hecho mas ventajosas todavía para los señores padres de familia.—Habaua, Marzo 31 de 1877.—José Hernández Maderos.
SOOIfiUADFS i.VOVTttiH.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Habiendo sufrido extravio un certificado de esta Empresa por las cuatro acciones reducidas números 6698 16671, y el cupou número 280, puestos á nombre del Infidente D« José María Valdes Chevez, y que se hallaban ea poder «ie la Junta «1o ia Deuda, se anuncia al público por término do och«) «lias, para que la persona que se considere con derecho á las accioues y cupón referidos, se presento eu esta Secretaria á manifestarlo, en el concepto de que trascurridos nueve dios, «lespues del til ti «uo anuncio sin presentarso oposición, se procederá á extender el duplicado que se solicita.—Habana 20 de Abril de 1877.—El Secretario, Eduardo A. Alijares. '
Caja de Ahorros, Bsssuentos y Depósitos de la Habana.
El Sr. Cóusu! de Italia á virtud de providencia dictada por elSr. Juez «io U instancia «iel distrito de la Catedral, ha Darticipado haberse extraviado en un naufragio el certificado de depósito 11? 2310 », expedido! favor de D. Luis Brachi y solicitado se ¡e provea de uu duplicado. Lo que se anuncia por este medio duran'e quince dias, á flu deque s« alguna otra persona se cree con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente A manifestarlo; eu ¡a inteligencia «te «¡ug trascurrido el término de esta pubiicaeiou, se procederá á expedir el cc/r res pon-lien te duplicado, quedando eu es,« caso el certificado primitivo, nulo y de uiugun valor.
Habana Abril 18 do 1877. -nfi Secretarlo, José de os Dolores Ponce.

PAR l'fc «VitíKOAiS ni
PUERTO DK La HABANA.
enthavad 1*E TKA» < .
Dia 28.
De Isla de Mujeres, viv. iug. Express, cap. Lee, ion. 52, con pescado A M. tíuarez.
---Newcastle en 48 dias, bare. ing. Atlantic, cap.
Gomar, toa 41 z, cou carbon A Mtyer y Comp.
SALIDAS.
Para S. Nazaire, vap. franc. Colombie, cap. Dardig-nac.	•
---Sevilla, berg. esp. Paquito, cap. Ors.
---Baicolona, borg. e3p. María Isabel, cap. Aparicio.
---Darien, berg. esp. Eugenia, «;ap. Élorrisga.
---N. York, bare, italiana N. Virginia, cap Scalpali.
---Baltimore, bare. esp. Obdulia, cap. Echavarrla.
---Gijon, berg. esp. Flora, cap. Luaces.
---Baltimore, bare, rusa Iiave, cap. Pameiin.
St. Marys, bwg esp. Progreso, cap. Oliver.
---Cárdenas, bare esp. Rosa, cap. Llorens.
Málaga, berg. esp. Restaurador, cap. Barceló.
---Baltimore, lare. esp. Marla M., cap. Sagasti.
——Cárdenas baro. amer. M.P. Tucker, cap. Tucker.
ESPECTACULOS.
W& Mi I TACOS-
Compañía dramática española y coreogiáflca.
Bajo la dirección de D. Baltasar Torrecillas.
Gran función que tendrá efecto
El Domingo 29 de Abril de 187?.
Se pondrá en escena la gran comedia de mágia'en 3 actos, titulada:
LA GATA BLANCA.
Empezará á las ocho.
NOTAS.—El Domingo 29, á ia una de la tarde, segunda repiesentaciou de LA GATA BLANCA. Entrada general de niños, la mitad.
Habrá uua RIFA gratis «le cuarenta juguete» para os niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M»