GACETA
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL* DEL GOBIERNO.
Xtfúm. 106.
Viérnes 4 de »Æayo de 1877.—Santa »Sónica viuda, madre de San Agustín—Circularen la T. O. de S. Agustín
PAKTE OFICIAL.
i'KIMliltA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
%
GOBIERNO GENIAL DE LA ISIA DE CUBA. HACIENDA.
•O»
Excmo. Sr.:
Los padrones que sirven en el actual semestre para la cobranza de la contribución del 30 p.g por los conceptos de industria y comercio y profesiones y artes, fueron formados sirviéndoles de base la cuota municipal de los repartos aprobados por el Gobierno General para el año económico de 1875 á 76.
Y como está dispuesto que estos repartos se hagan anualmente según las necesidades de los respectivos Municipios, experimentando cada año la consiguiente variación las cuotas individuales, es ciertamente anómalo é irregular que la contribución del 30 p.g 8e cobre en el próximo año económico de 1877 á 78, por los padrones vigentes, cuya base ha de ser diversa de la actual^ pues es de suponer que para entonces todos los Ayuntamientos de la Isla tengan ya aprobados los repartos de 1876 á 77.
Existe además otra consideración de que esta Dirección General no puede prescindir, siquiera afecte en algo los ingresos del Tesoro, por cuanto tiendo á evitar que los contribuyentes sufran perjuicio en varios distritos; y es que algunos Ayuntamientos no han apreciado con bastante detenimiento y equidad el tanto por ciento que corresponde á las cuotas municipales por razón de las utilidades. Se comprende que esto se haya mirado casi con indiferencia por dighas Corporaciones y por los mismos contribuyentes, pues no satisfaciendo estos antes de ahora más contribución que la municipal, no les causaba gran perjuicio la apreciación del tanto por ciento por errónea que fuese: pero hoy es necesario que esta apreciación se estime con la mayor equidád posible, tratándose de la contribución dpi 30 p.g , porque en caso contrario los perjuicios que se irrogarían, tendrían que sér muy considerables.
Fundada la Dirección General en las razones expuestas, y mientras tanto puede proponer á V. E. el proyecto de un padrón especial para el 3U p.g , cuya base no sea la cuota Municipal y en el cual se está ocupando, somete á la aprobación de V. E. el siguiente Decreto.
Habana 30 de Abril de 1877.
José Cánovas del Castillo.
De conformidad con lo propuesto polla Dirección General de Hacienda, vengo en decretar lo siguiente:
1.	° Los Ayuntamientos de la Isla que tengan aprobados por este Gobierno General sus repartos para 1876 á 77, procederán á formar separadamente los padrones por industria y comercio y profesiones y artes de la contribución del 30 p. g que han de regir en el año económico de 1877 á 78, remitiéndolos por duplicado ála Dirección General de Hacienda para su exámen y aprobación, precisamente ántcs del 30 del mes de Mayo próximo.
2.	° Los Municipios que no hayan remitido aun á este Gobierno General los expresados repartos para su aprobación, lo verificarán inmediatamente á fin de que puedan enviar los padrones en el plazo prefijado.
3.	° En el caso improbable deque algún Ayuntamiento no cumpla oportunamente este servicio, regirán para aquella localidad los padrones vigentes.
4.	° Para apreciar en los padrones el tanto por ciento que corresponda á las cuotas municipales por utilidades, el Ayuntamiento en pleno, asociado de dos ó más contribuyentes por cada gremio, acordará el que á su juicio deba señalarse, levantando por duplicado acta de la sesión, suscrita por todos los concurrentes y de la cual se acompañará un ejemplar á los padrones que se remitan á la Dirección de Hacienda.
5.	° La Dirección General de Hacienda hará por su parte á los Ayuntamientos cuantas prevenciones considere convenientes para que se cumpla con toda discreción lo dispuesto en el presente decreto.
sion y transferencia de créditos que deben celebrarse según determinan los artículos 29 y 30 del Decreto de la Regencia del Reino de 12 de Setiembre-de 1870, tendrán lugar mediante citación del Secretario do la misma.
2^—Componen dicha Junta, bajo la <ís loa enmña *o6 <!e Presidencia del Director General de Hacienda;
El Contador general.
El Tesorero general.
El Ordenador general Delegado de pagos.
El Administrador especial de Loterías.
El Interventor de la Ordenación.
El Administrador de Rentas de la Habana.
El Administrador de la Aduana de id.
Aunque en la organización actual los dos últimos Jefes no ejercen funciones Centrales, su categoría y la convenien-ia de presupuestos de' ció lito nee< sario para el pairo evitar el vacío que de la falta de ellos re- F„Ufl haber, e; 8. V. se ha servido de clarar que sultaría en la representación de los ramos ^funcionarios dependientes <ie á su cargo, que previene dicho artículo 30, l aconsejan su asistencia como tales Vocales, mientras otra cosa no resuelva el Gobierno de S. M.
La Secretaría será desempeñada por el Interventor de la Ordenación, según dispone el referido artículo 30 del Decreto de 12 de Setiembre do 1870.
en que consulta V. E. á virtud de redima
as depende -cías de la Ju o ta <!*• a Dea la del TVor * de o a Is la eouv- -nieuci i de que se les declare, con minies de < -dos que loe d más del E ta.lo; y en vis-a di- I" I expuesto, del !) cret » dv 9 de Agosto -le 1872 1 cii)0 ar'íeulo 18 osLblece <-l qn.-el personal-y j material de ia Junta de ía Den la, que el mismo ! crea, se incluya en Los pronq u s‘Ui m a l ia, , cuyo precept > no.so ha cu n i lo hii-ta ah tr» 1 por circunda,1 o i» leseo i »eid-t< por >-ste Mi es- j t-r o; j.)"0 j ie no < 1 oD.j'-i i-isfc m r lo-s der.-elio-i que a<j ella dispo-icióu otorga ¿í io» eiu líalos depc-n delitos de la Juuta, que como los Je nís del Estelo en la Ida, eátín sujjt»s á la» disp >-siciones cotum-es de non b-amiento y cesantía ó separación; éonsiderund > qu* en manera a1-guuá pueden ser responsable- d < la omisión eu
Habana 26 de Abril de 1877.
E- tiecrs'ario.
R Ruiz Martínez.
R ELACION QUE SE CITA.
Prisionero do guerra.
Morena.—Manuel Tmí» Fernandez, de D. Tomás Fernandez.—II baña.
Depósit) Munieipa1.
Mormon, Ignacio C istro.—Sres. Araos y Cora .a ñía, Ha baña.
1 lem, Estéoan Rqualme.—D. José María Kiquelius, idem.
Idem, Andrés M antes.—D. Manuel Montes,
ídem.
y como consecuencia de li plena j r.-dit-c o ti que se concedió á ese Consejo para res dver por si tud s las causis no lul'udai ejecutoria-lUtnfe en los distritos ó ejércitos, se/un 1 > cieter--minado en otro Real Decrct mío 19 del pr< p o in s y año, se le dieron también como Tribunal Supremo del Ejército, las faculta h s que has a entonces ejercía ún c-.mente S. M*y puede L y corregir
incurran A (ministra iou d
a-Junta Tela
la 1> i Tesoro deesa Ida deben di. frutar de los .bene fluii s (pie lai Leyes oto gen á los d -más dcpendientes.de la A iiuiuietracioo pública eu cuanto al abono de setv.cios y derecho» pa sivoi; dis| onii ndo para que < s'a resolacio i esté eu ann i Tu v-on lo euableeid» en las disposiciones vig nti-a sobre haberes pasiv. s, que eu el
¡ A.iáticos, Carlos 1. ° .—D. Francisco Aleu, idem.
I Dm, Roque.—D José H "naodez, de ídem, i í lem, Nicdás V 1 a.—D. Francisco L ra,id. G.-.rman 1. ° —I lem, ídem.
primor proyecto de presupuesto que se linne se cumpla el precepto del ai tico lo 18 del Real De-,	| creto de 9 de Agoto de 1872 consigna idose
,y- I ara la convocatoria deberá piece- tín e¡	los cé titos eorr snoudiente?, y
der la entrega en la Secretaria, de. los expe- que con relación al ejercicio corriente y á los dientes deque haya de darse cuenta, en anteriores se instruya sin levantar mano el opor- eu que Ls partes rnteresadas en ellos puedan
Por el Ministerio da Ultramar, con fecha 22 de Marzo último, se comunica al Excmo. S-. Gobernador General 'a Real órdeu siguiente: Eximí; S-\ —Con objeto de ovirar las dita cioues y perjuicios que pued iu experimentara en los asuntos en que se interponga apelación, recurso do queja, ó de nulidad p ir ante el Consejo de Estado, a. propio tiempo que ,so puede trascurrir tufructu símente los términos designa los eu el Reglamento de lo Contencioso de 1 is provincias de Ultramar de 4 de Julio de 1801
cumplimiento del acuerdo de la Dirección general que resulte en cada uno.
4;i—Inmediatamente después de recibidos los expedientes por el Secretario, cuidará de que se anoten y numeren con el de orden correspondiente en el libro registro de entrada y salida que al efecto llevará.
Cd—El Secretario formará índice, con extracto, de los que en cada Sesión haya de ocuparse la Junta.
6?—De los acuerdos que se tomen en las respectivas Sesiones se extenderá acta en libro especial; cuyo documento ha de autorizarse con la firma del Presidente, de los Vocales que hayan concurrido y del Secr eta-rio.
7-—Dada cuenta á la Dirección general en el expediente respectivo del parecer de la Junta, y consignado el acuerdo Su-
tuno expediente con ¡ toa de instrucción.»
Y catando acordado su cumplimento con fa. h t 8 -K- Enero de 1876, s» publica para general inte ligi nei a.
Il i baña 2 de Mayó de 1877.—José Cánovas del Ctstillo.
S
r. Gobernador General, conti que esta Dirección lia tenido
que durante el preeeníe moa c-l tipo do bonificación par» pagos en bi letei del B me Es lañol de la Habana, de obligaciones liquida ias en oro, sea el de 120 p.g j ara Jas que se teadceii en la Tesoicfia Central y el que resulte el dia a. -tenor eu que se < xpidan lo» Miramientos contra las cijas de provincias mas el 5 p.§ dispuesto en . 1 decreto de 13 del mes próximo pa-
perior, sedevolverá,previa anotación desali- puesta oe esta D recctou se ha r-eivido disponer da en el registro, á la Oficina ponente para su cumplimiento y ulterior tramitación que proceda; recogiendo el oportuno resguardo, que se unirá al índice, en que conste haberse dado cuenta, y el folio del libro de actas donde exista la original.	¡
8*—La Junta de Jefes de Hacienda para tratar de asuntos del ramo que forma el sido .obre venta ae oio. A res u va Me rectificar Consejo del Director General, se reunirá á los fines que determina la base 1. del apéndice 1. ° adjunto al Real Decreto de 25 de Noviembre de 1863, y en los demás casos que dicha Autoridad estime conveniente.
9^—Componen la expresada Junta, bajo la Presidencia del Director General, como Vocales natos;
El Secretario Sub-director.
as formalidades y requisi- j presentarse á s isteáer los derechos que le com
| petan dentro de tos minia >?, S. M. el Rey (1 D. g ) se ln dignado disponer lo liguieule.— 1®—Que luego que tenga lugar la admisión de uua apelación, recurso de queja ó de nulidad y se baya notificado se proceda inmediatamente al envío de los autos sin dilación alguna.— 2?—Que el Letrado que en representación del Min.s erio fiscal, interponga b sapelaeii nisá los recursc-s d) nulidad para ante el Consejo de Estado, luego que se le notifique, su admisión por el Tribunal Coutenciosr-administrativo de esa lile, lo comunique directa ó inmediatamente al Fiscal del me.iciiua lo alto Cuerpo, auuque el pliego venga por conducto de este Ministerio, verificándose lo propio cuando sea recurso de queja el que se interponga.»
Y acordado por 8. E. el cumplimiento de Ja preinserta Real órdeu en 20 del que rija, su publica eu la Gaceta oficial para geuerai conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1877.
i?. Raíz Martínez.
El Excroo, formá udose con le honra, .le proponer o, se lia seivido acordar, quede prohibida la liquidación y pag > de haberes á los fuuciouurio» públicos, cuando cesan en sus destinos á virtud de licencia que se les baya concedido; por no ser equitativo que á los que obtienen este beneficio se les otorgue también el del pago, basta el dia, de sueldos que los demás empleados en activo s rvicio, perciben co i el a raso a quu obliga la sitnac on del i esoro.
I H ibaua 30 de Ab-il de 1877.
Jos: Cdnov is del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobi r ia tor General A j.ro-
q-ie
•1 primer j según lai oset a nones netálico en el merendo.
Habí na 20 de Mayo de 1877.
José ( ánovas del Castillo.
sufra
c ctoi
SECRETARIA SUB DIRECCION.
le Bienes Erubargroo'.
■ ep. cual
El Contador general.
El Tesorero general.
El Ordenador general Delegado de pa-
gos.
Habana 30 de Abril de 1877.
Jovellar.
Dirección General de Hacienda.
El Administrador especial de Loterías. El Administrador de Rentas de la Habana.
El Administrador de Aduanas de la Habana.
El Letrado Consultor de la Dirección general.
Acornado por esta Sub-Direcciou General que en el dia 9 del entrante Mayo s las 12 de su niíiñana se subasten tu pública licitación las obras de reparación que han de practicarse en la casa núin. 15S calle de Compostela, perteneciente á Bienes Embargados, bajo el tipo de 224 pesos 90 centavos oro, se anuncia al público j ara que
No habiendo tenido efecto la subasta del suministro de maíz para los bueyes del servicio de Obras Públicas del 2'? distrito, carretera de Pinar del Rio á la Coloma, se ha señalado el dia 28 do Mayo próximo á las doce de su mañana para la celebración de otra nueva y última, cuyo acto tendrá lugar en la decretaría de este Gobierno General bajo las mismas condiciones que riji eron on la subasta anterior y que se ballau insertas en el número cator ce de la Gaceta de la Habana, correspondiente al dia 16 do Enero próximo pasado.
El tipo que ha de servir para la adjudicación de este servicio, será el de ocho posos y medio en oro, ó su equivalente eu billetes del Banco Español.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece en la citada Gaceta, número catorce, á continuación de las condi-iones, acompañado de la carta de pago que acre dite haber depositado en Arcas del Tesoro la cauti-í dad de trescientos pesos en metálico.
Si resultaran dos ó mas proposiciones iguales,
! se procederá entre sus autoies á una lieitaciou : abierta que durará diez miuutos.
Habana 23 de Abril de 1877.	•
El Secretario del Gobierno General,
Ii. Ruiz Martínez.
t Uro! Miuistsriode Ultramar, con fecha 26
los que deseen interesarse en la subasta, 1 ,je Marzo ú tuno se comunica al Excmo. 8r. Go-
puedan tomar los datos y noticias que les co -vengan eu las oficinas de esta Sección, sitas calle de Mercaderes núm. 2, donde se hallan de manifiesto el presupuesto y pliego de condiciones.
Habana Abril 30 de 1877.—Fidel Guerra.
y exijir las responsabilidades e.-i que to Irs Jos que ejercen Junciones o.j la ! bt justicia militar, os soje-u 'n á las Leyes Mi'itarcs, y en su electo A las ci m :ne*-: Considerando que ía mente dd Rey fj D. g]- tné que esa plena jurisdicción se en ■ tienda aplicable hasta d mde sea posible á ios casos anteriores y j Ostevioris á1 os me .c onadoi Reales Decetoe, puesto que en esf s< acido se determinó d spuós, respecto A ¡oí sobreseimientos de las cau-ai contra O de al s del Eje - ito y sus asimilados y en e1 asunto relut vo al" juic o de los a resados en el vaoor «Virginia?*, st bien salvando stemp e las faeultauej que corre-p indo o a las AmoriduJes Militares jad eia^cj, cuyo prestigio y fuerza e i el mando tanto interesa mmteuer, ba tenido por conveniente resolver *;• M., que se declare i cutíes sor. unas y oUas facultadas, reasumién iolas, para su exacta o> " (servarme, en las reg'ai siguientes.-
Primera—Donequinde A !t s A itor d d : Militaría Judiciales con arreglo al artícu o 69 de título 52, tratado 8? de las ür le na izas d -I Ejército y A la Real O d m de 14 -le Mayo ds 1801, correjT disciplinariamente segu i sus tacú t: d s gubernativas, las tul a- que a «arezcau cometidas eu las causis militares, por h s flécale?, 8 icreta-ios, defensores, presi lentes y v <-:i -lee délos Consejos de Guerra y' personas seje ai al fie o militar qui no luyan .«ido tratada• estrío reos, y cuando st- trate do d -Idos, man lar que se extraiga el correspondióute tanto de culpa para que se proceda por él, ó para remitirlo á la autoridad ó tribunal • competente, d mió cuenta á este Ministirio si se trata de O tí na! de¡ Ejórcto óasimilaio á esta clase.—Segunda.— El Consejo Supremo de 11 G uern, tiene ¡as ínfimas tacú tules con respecto i I»h faltas y delitos que notare en la revi ion y exá nen de lat causas, cometid »8 por las personas designadas eu la regla anterior si ya no hubiesen prov dem ia do sobre elios las dichas Autoridides Militares, ó por los Auditores y estas mismas Autorniadis, íbr.nulando en los casos que as loes i míe, los oportunos cargos para que se proceda p¡ r el A s en el Tributa! competente. Si ¡os culpable? hubieren sido ya castigados disciplina) i miente por lis Autoridades Militares Judiciales, el rolar i do alto Cuerpo podrá sin embargo, mandar que se abra un procedimiento, solo cua ido el hecho obje.to de la providencia tenga expresamente marcada en la Ley pena que corresponda imponer á los Tribunales, ó propon ir A est Minute rio que la correeciou impuesta, no surta electo para lo sucesivo, si iu *se á su juicio, notr -liunei ti injutti y;—Tercera.- -Ci ando eampe-t. al Cousejo Supremo juzgar en priineiu )■ única instancia A la persona contra quit a oeba im-o-cederse por ser de las que marca el articulo 7b del Real D-icreto de 24 de Junio le 3875, nombrará Juez instructor y Sjcr.tario <|ue sustancien el ¡ rocelimiento, según lo o »sena lo en tiles casos y lo resuelto en el asunto del vapor «Virginios* ó delegará su jurisdicción en la Autoridad Militar Judicial del Di trito ó Ejército donde crea conven ron te latustruccumdeiprc-ceso, reseivá i dose las providencies lefíuitivas y tal’o?, y di si ruando el Fiscú y be reuri.i que hayan .le instruirlo ó facultando la.ubfi n • •))-cha suitoridad para nominarlo?. — L > <j‘ie dv Reai Orden comunicada por dicho 8r. Alia.a r >, traslado á V. E. para su com cimiento y cumplimiento eu layarte que le toque.
Y lo comunico A V....... para su noticia y
fiies consiguientes.
Dios guarde e V. muchos años.
Habana 28 de ALmi de 1877.
Jovellar.
La fubtnta ] ar» ere de esclavos existei le « u . nunciad’i par- ti i i » a de m mm», t-mbá luga: < I init-ma bm».
Lo que se acune a a1
idamenio e1 Asilo d. 1.» tnde 5 dei co
de un lote ■ San s», d 1 dia d •
lite ,1 bl
! 11
público i ara gem r 1 e 1877.—Fidel Guerra.
Las funciones de Secretario se ejercerán por el Jefe de la Sección do asuntos generales de la Secretaría Sub-direccion.
10.	—Podrán también ser convocados
con voz y voto los demás Jefes de Administración que sirvan en las dependencias de conodmiento Hacienda, cuando lo extraordinario é im- Habana Mayo 1. portancia del asunto exija, á juicio del Director General, dar mayor amplitud á su	gobierno general.
exámen y discusión.	I	«„vuívt a rt a
11.	—El Secretario cuidará do que se	b ERRE i ua.
practiquen con exactitud y puntualidad los por e| Ministerio de U trumar, asientos en el libro-registro de entrada y 26 de Marzo último, se comunica salida como disponen las reglas 4^, 5^ y Sr. Gobernador General, la Real 7^-, con relación al de la Junta de crédi- guíente; tos.
En el libro especial de actas seconsig-	. A
naran detalladamente los acuerdos de la don José Pulido y A royo que U .lesera-Junta, así como los demás particulares de j-,ei~¡aba> g, m. el Rey [q. D. g.) ae hi sérvalo interés que en las respectivas sesiones ocur- nombrar, por orden do u ta fecha, á don Pedro ¡ran; cuidando de recojer la firma del Pre- Pí y A'enten que sirve la del Juzgado de Cír-sidente y de los Vocales que hubiesen asis- denas y es el mas a digno de los do tu clase.»
^	; Y acordado por S. E. el cumplimiento de
la nruriserta Jteal orden en 20 del que rije, se
beruador General la Real Orden siguiente:
« Excmo. Sr.—Parala Promot »ría fiscal del * — distrito .Sur de Santiago de Cuba, de término en j el territorio de. esa Audieuca, vacante por re—¡ nuncía de D. Belisaro Alvarez v Céspedes que J la d( setupeñ »ba, 8. M. el Rey [q. D. g. ] se ha j j K-rvi l > no.obrar por órdeu de esta fecha á D.
.José Pulido y Arroyo, qu i sirve la del distrito Norte < e Matanzai y es el mas autijruo de les
ae su cía-e.»	,	..	.	deducido por el Trífiunal dé Cuentas det Reino en las
Y acordado por S; V el cumplimiento de la UelTesoro de la Depositaría de dicha localidad, corres-pre.aserta R. al órdeu en 20 del que rije, sa publica en la Gaceta oficial pera gem ral conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1877.
E1 Secretario.
R. Ruiz Martinez.
SEGUNDA HKCC30N Contaduría General de llacknd i.
1
D. Estéban Acosta, Administrador de Rentas del Calvario el año 185«, sus herederos 6 apoderados, se ser-v.ráu presentarse en esta Olicina en dia y hora hiilnl, y término de quince, para enterarse del pliego de reparo»
pendientes á tos meses de Enero ¡í Diciembre del citado año y Enero & Junio de 1857.
Habana 2« de Abril de 1877.—Antonio Jiménez Ortiz.
con fichi al Excmo. orden si-
I ~ «Excmo. Sr.—Para la Promotor4a Fiscal dei Distrilo Nort? d i Matanzas do ascenso en el
aseen-
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 5?—Circular.
El Sr. D. Plácido Blanco Casariego, ex-Contador general de Hacienda eu esta Isla, D. Eloy de la Sierra y D. liafiel Reina ex-Admin;stru-dores de Rentas de V.Hadara y Cuba respectivamente, sus herederos ó apoderados, se servirán presentaren e:*ta Contaduría <n dia y hora hábil tiara darles traslado Je los «fallos absolu* torioe» dictados por elTnbuual de Cuentas del Reino en v»tias de la responsabilidad de los citados señores.
Habana 21 de Abril de 1677.-—A. Jiménez Ortiz.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por esta Dilección para regularizar la marcha que dehe seguirse en la convocatoria de las Juntas Je Jefes de Hacienda y p ira el cumplimiento de los acuerdos á que dé lugar lo consultado por las mismas, ha tenido á bien disponer se observen las siguientes reglas:
I-1—Las Juntas de Jefes para conee-
Admiuistracion ¡Principal dcRontns.
.§ en oro ‘sobre fincas ur-banas.
tido.
12.—Ambos libros, con los antecedentes relativos á la convocatoria de cada Junta, se conservarán en la Sección de asuntos generales bajo la personal responsabilidad del Jefe de la misma.
Lo que se publica para conocimiento :
jiub’ici en la Gaceta, ufi iial pura general conocimiento.
Ilubuua Abril 23 .le 1877.
R. Ruiz Martínez.
general.
Habana 20 de Abril de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Sección de Fomento.
El Excmo. Se. General Comandante General de las Villas dice á este Gobierno Geuerai con fecha 21 do) ucRml lo siguiente:
Excmo. Sr.—Existiendo en el Depósito mu-
E1 Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio do la Guerra, en 22 de Febrero último, mo comunica la Rea) Orden siguí» nte;
Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do la Guerra, dice hoy al Pre»idonto del Conseje Supremo de Impuesto del 10 p., la Guerra lo que sigu :—Enterado el Rey	1
fq. D. gl del escrito de V. E., fecha 25 de Euc-	.	,
ro último, en el que con n olivo de la responsa-	4o trimestre de 1875 a 76-
btlidi.d qui re uita entra a'gruoi de lo» que Los recibos cuyos apellidos emj.mzau por «i^serniK ñaroa funcionesjutlic ale* en una ctfuaa las iniciales 1, U, V, A, Y y ^ Iit ih i eu fallada ejecutoriamente en la ida de Cnb.i, con- jo ler del Recaudador D. I» ran cisco Bnlo, 1 i'n-sulta esa-Consejo tíujirernohista dónde llegan cipiando el cobro de los mi ni >s dcsd ■ . du. sus ficu'taúes p ira exijira con arreglo al ar- de mañana, en la oficina recaudadoia, pierda bar líenlo 11 del lfi al D. eco de 24 de Julio de ja de es'a A hamstr ación, jante at Almacén de tjec-1875 tola vez que se trata do un caso anterior tos timbrados.
á la publicación de este Real Decreto; Coüside- Loque se avisa A los Sres. Coutnlmycn-rai do que ese alto Cuerpo, por las disposiciones tes, tiara que eu e1 mas breve plazo ocurran i x poditt imponer correcciones satisfacer las cuotas que los corresponden.
_	entonces vigentes, — ■—[■»— —---------------- Tr u \ i .5-7 u io-« in \ •	:
nicipal de Sancti-Spíntns io° chinos eont.rata'dcs dficiplínarias y formular «argos á los que Ínter-	Habina A> ril ¿t aa loii.	iicmiuis»
y negros esclavos comprendidos en la relación veuLu en las causas militares, que íesolvia en trador principal, José del Lampo.