LA HABANA.
PERIODICO OFICIAS, DEI, GOBIERNO.
VTúm. 33.
BSártes 6 de Febrero de 1877. -La Conmemoración de la Pasión de BT. S. J. C.—Circular en Santa Catalina.
PAI1T& OFICIAL.
y empezando el fuego apenas salió la vanguardia al parto un eoldado ,ltl eaba|lo heridos.-Fuerzas do | ocupándolo ^P10«^8 !,as Posiciones bajo el fuego ene- Alcántara dispersaron en la T mocita á la partida ’ “	“*
Aluyon
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPEFUORES GENERALES.
Gobierno General de la Isl.a de Cuba
SECRETARIA.
Habiéndose servido nombrar el Exorno. Sr. Gobernador General, Vocales de la Junta protectora de libertos de ¡n jurisdicción de San Juan de los Remedios á D. Juan Bautista Pons y D. Antonio Estafó, y supleutesá J>. Manuel Seiglie y D. Andrés Perez, en reemplazo de los que cesan por reglamento, de orden de S. E. se
migo, obligándole á que se dispersasen, se lo causaron 11 muertosy 4 prisioneros, 8 caballos muertos y 5 cogidos, asi como varios armamentos; por nuestra pane un sargento 3’ un Jibaro muertos, cinco soldados heridos, dos caballos muertos y dos heridos.
Comandancia General de Holguin. — En la noche del 27_de Diciembre se aproximó á la plaza de Holgmn una partida de 14 insurrectos, que se dispersaron al
dejando en sil buida 5 armamentos, ropa y otros efectos. — En la maíiana del 7 del actual se acercó un grupo de 40 insurrectos al poblado de San Agustín, siendo rechazado y perseguido por fuerz is del mismo, que le hizo un muerto y 4 heridos, le ocupó 2 machetes-y correspondencia; rescatando además un hombre, un niño y uu caballo que so llevaban.— En la noche del mismo día intentó una partida de 100 hombres penetrar en el caserío do Managuaco, guarnecido por voluntarios, los cuales la rechazaron sin que lograran saquear tienda
1	i	•	•	.	1	vuuiivo ut x uvu	un oui u tío Ivi' t al «Vil bilU U vil, blvllUui
publica eu la Gaceta para el couocimiento ds- a|guna y ^ ob|igJir0I1 \ reürarse con el cabecil,a
bido.
Hub ma 1? de Febrero de 1877.—P. A., Ge-1
naro Mendez Nuñez.
el 27, cogiendo un negro y 5 caballos con monturas.—Fuerzas de Sagua en reconocimientos por las lomas de Banao cogieron el 27 un prisionero —El 30 se presentaron en Chorrera Brava cuatro hombres con armamentos, municiones y caballos, y en Bacuino y ¡as Bocas 9 hombres y 8 mujeres. — Las c I ;;uuas al mando de los Coroneles Caballero y • laicó ban atendido igualmente que la dol Brigadier 1 Polavieja v Coronel Fuentes, a cubrir las avenidas ser tiroteados por ios escuchas, ¡ de ja Tu^ha en previsión de su paso por fuerzas
reunidas del Piíncipe, lo cual «o ha tenido lugar.— En esta Comandancia General operan las columnas fraccionadas como en la de Heme dos.
Comandancia General de Trinidad.—Fuerzas dol batallón de Avila 011 roconocimion'os por la zona de Jumento hizo 2 muertos al enemigo y le ocupó un arma de fuego, recogiendo una mujer y 3 niños y destruyendo una tenería y una prefectura.— Fuerzas del batallón de Gnantánamo en reconocimientos i por lomas do Cubitas, encontró y destruyó un cam-paruen lo enemigo, recogiendo 2 urnas de fuego, municiones y efectos.—Una emboscada del destacamento de Magua del mismo Cuerpo hizo un pri-
Habiéndose servido nombrar el Exorno. Sr. Gobernador Genera1, Vocales de la Junta protectora de libertos de la jurisdicción de Colon á D. Agustiu Kncinofo de Abroa y D. Luciano Díaz, y suplentes á D. Juan Manuel Gutiérrez y D. Anacleto Linarep, eu rejmplazo de los qiu cjsan por reglamento, de órden de ti. E. s» publica en la Gaceta para el conocimiento debido.
Hiban» 1. 0 de Febrero de 1877.—-P. A., Genaro Mendez Nuñez.
E! Fiemo. Sr. Gobernad«:r General eu acuerdo de fecha 23 de Enero próximo pasado, hu tenido á bien conceder autorización á varios vecino» y propietarios del poblado de las Vueltas. nara que en el cuartón de Vegas de Palma, kilómetro 25 del ferro-carril de Caibarien á tiancti-Spíritus y conforme con las condiciones que los interesados han convenido con la Ern presa del expresado ferro-carril, < «instruyan una estac on y muelle de carga, según el proyecto preseutado y coa la misma fecha aprobado.
Lo que se publica eu la Gateta para general conocimiento.
Habana 1. 0 do Febrero de 1877.—El Secretario del Gobierno General.—P. A., Genaro Mendez Nuñez.
El Xxcmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 del corriente ha tenido 4 bieu autorizar á 1). Juan B. Vermay, cou arreglo 4 las disposiciones vigentes, para que cu el término de uu año estudie un ferro-carril urbano en esta ciudad, que partieudo del paradero de Concha termine en el cruzamiento de la calle O’Reiíly con la de Tacón.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 do Enero de 1877.—El Secreta liodel Gobierno General.—P. A., Genaro Mendez Nuñez.
y otros mas heridos.— Por nuestra parte una mujer muerta y dos heridas.— Las columnas de Santander y Gifuentes con algunas guerrillas en operaciones desde el 28 do Diciembre al 7 del mes actual por lomas de Alcalá y Ensenada do Ranes hicieron 2 prisioneros al enemigo y le ocuparon 2 armamentos, seis caballos, una yunta de bueyes, ave« y otros efectos; dostruyendo además mas de
19	estancias. Por nuestra parte 4 muertes y dos heridos. — A estas fuerzas en operaciones se han presentado á indulto veinte hombres y 8 mujeres con 4 niños.—El 22 de Diciembre lo verificó un pardo en el poblado de Manabion, el 23, 13 personas on Candelaria; el 29, 3 hombres en san Andró«; el 30, una mujer con un niño en Ma-niabon, y el 8 del actual lo ban efectuado en San Andrés y Purnio 10 hombros útiles con 8 armamentos. Posteriormente lo lian vorifi-ado 17 hombres útiles, de ellos 11 armados, 4 mujeres y 5 niños, y el 17 lo hicieron en San Andrés 5 hombres útiles con 2 armas, 3 mujeres y 1 niño.—La columna al mando dol Coronel Sauz destruyó el 10 los tulleres de armería y herrería que tei ian los insurrectos en los montos de Cortaderas, destruyendo el 13 los campamentos y rancherías dol monte deSanta Hita, cogió dos prisioneros y se le presentaron varias mujeres y niños: continuando su marcha batió al cabecilla vGdal en Alcalá siguiendo su persecución por caminos intransitables á causa de las lluvias.—El resultado total de estas operaciones ha sido causar 13 bajas al enomigo, entre, ellos 4 prisoneros, coger 5 mujeres y G muchachos, presentándose á la columna 2 mujeres con 3 niños; quomar 7 campamentos, 56 bohíos ó infinidad de estancias de labor, apoderándose de muchas armas y herramientas. Nuestras bajas ban consistido en un muerto y 4 heridos.
Comandancia Generalde¡la. Trocha—ha. columna do la zona do Chambas en operaciones ha hecho un prisionero herido al enomigo; la de Naranjo le ocupó ocho oaballos y le destruyó multitud do siembras y bohíos y la do la Seiba dispersó on Moloncillos un grupo do 5 insurrectos, quitándoles uu caballo y un mulo.—En Gunyacanes so prosentó á indulto el 9 un insurrecto con armas y caballo.—La columna del Coronel Macias por la parte del rio Grande y las del Coronel Corea en Pan ta alegro y Jicotea en re-conociraiento, cogieron e! 13 al enemigo la primera 4 caballos y la séguuda hizo un prisionero, dos muertos y cogieron varias armas do fuego —Hemos tenido 2 desertores.
Comandancia General de Remedios.—Una emboscada del destacamento do Santa Clara tuvo fuego c'on una pequeña partida Gnómica; resultando herido el Oficial do uquolla fuerza.—Fuerza de voluntarios de Camajuaní sorprendió un rancho enomigo en montes del ingenio «Luisa» dando muerto á un insurrecto é hiriendo á otro. — Fuorza de lo zona de Yaguajay en reconocimientos sobro Alicante ha he cho prisioneros á 3 hombres y 3 niños.— En el Remate se presentó á mdu to el 15 un insurrecto con 3 hijos, y el 16 io hicieron un hombr e y una mujer en Bnonavista.-Corouel Lorenzo el 20 dispersó hacia Ca-baiguau una pequeña partida cogiendo 2 prisioneros,
20	caballos y 4 mulos; se le presentaron 3 mujeres y 2 niños; sorprendió prefectura de la Zaya, haciendo
2	muertos.—Columna do Pizarro encontró en la Palma la partida de Oriento cogiéndole 14 caballos, 2 mulos y varias reses; por nuestra parte un muerto y
3	herido«.—En el Corojo so prosentaion el 20,4 hombres armados llevando sus familias—La columna de la Habana on los montes San José destruyó el 26
,el campamento de Morojon, sosteuierido un libero
varias armas y oinco caballos. ,— El 29 so proseotaron 011 San Juan de las Yoras
4	individuo»; on Abreusy en la Encrucijada otros
5	y en Bernia 5 hombres, 2 mujeres y 3 niños; los primeros con armamento y municiones.—El desta. camento de Mata capturó 2 asiáticos cimarrones. —Fuerzas e Caballería de Palmira al mando del Teniente Coronel Piñaraa batieron el 31 al enemigo en los montes de la Güira, zona de Santo Domingo, causándolo 2 muertos y cogiéndole 3 caballos y 3 carabinas rem¡gton.-*-En esta Comaudaocia Gene-lal operan las tropas por secciones y on pequeños grupos combinadamente.
Brigada de. Reserva— Se han presentado á indulto el 16 en el detaearaonto de la Hanábana 6 hombres útiles, 2 mujeres y dos niños y el 17, 2 hombres mas en Iaz«)nado Jagüey.—Fuerzas dol batai llon de Zarabanda hicieron el 25 prisionero a un chino, presentándose un Degro al poco rato en Cai> mito.- Nota. — De los partes recibidos resulta que no ha habido paisano pasado al enemigo en los días que comprendo esto extracto. Las lluvias han sido bastante fuertes.—Campos. -Cuartel General en Santaclara 31 do Enero de 1877. —Arsenio Martínez de Campos.—Hay un sallo que dice. —Ejército de
hábil y término de quince dias, para enterarse de un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
llabana 1. 0 de Febrero de 1877.— A. Jiménez Ortiz.
Don Ramón de Valenzuela y D. Gabriel Vila; Administrador y Contador que fueron de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, se presentarán on esta Contaduría por sí ó por medio do persona debidamente autorizada, para enterarles de un a-unto de su ínteres; pues de no verificarlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 31 de Enero de 1877.—Antonio Jiménez Ortiz.
Ejército <le Buba.—Estado Mayor General.
Extracto délos partes oficiales recibidos dosde el dia 12 al 31 do Enero de 1877, de operaciones practicadas anteriormente por las fuerzas de esto Ejército.
Comandancia General de Cuba.— Una de las columnas que operan en la jurisdicción de Baracoa al marido dol Coronel González Muñoz sostuvo fuego el 9 y 10 con una partida enemiga, á la que hizo
3	muertos y ocupó 3 armamentos y 15 caballos.—
La misma columna compuesta de 500 hombres batió de nuevo á aquella partida on los Negros, haciéndole
4	muertos mas y teuiondo por su parto uu Oficial y
seis de tropa heridos. Con noticias de que el grueso do la facción Maceo se hallaba acampada en el Negrito tomó el citado Jefe disposiciones para alcanzarla, pasando el Toa, verificando una inarcha penosísima y logrando atacar al enomigo por la espalda, causándolo 5 muertí s y ocupándolo el campamento después de declararse aquel on fuga: los 3	.	_______ _____0___
dias siguientes continuó una tenaz persecución á I combate ; por nuestra parte 3 soldados heridos.— La pesar de las dificultades del paso del rio, teniondojcolumnu do Mayagigua al mando del Brigadier que regrosar el 17 parte de las fuerzas hacia Tribu-{¡Ayuso ha estado á la ospectativa del paso de la jon y parte á Baracoa para racionarse.—El total fi Trocha por los insurrectos dol Centro y del Depar do bajas causadas al enemigo en esta operach-n ha stainonto Oriental, habiendo vuelto ya á su zona.— sido 47 muertos y recoger muchos armamentos y I Ea esta Comandancia Gouoral operau las columnas caballos; nuestras tropas han tenido que pasar gran-i por secciones sueltas y hasta por pequeños grupos des sufrimientos por la aspereza del terreno y la en combinaeion.
Comandancia General de Smcti-Spíritus.—Fuerza del batallón de Villaclara en reconocimiento pollas Yeguas, San Miguel y el Caimito, sorpren-en el último punto una ranchería en que se hallaba el titulado General insurrecto Ro off con su escolta, la-que so dispersó en los primeros momentos, dejando en nuestro pudor, una negra jóven criada do aquel, 6 caballos con 5 monturas, mucha correspondencia y otros efectos.-La columna del batallón de Mayarí dispersó el 14 una pequeña parada enemiga 011 Trilladeritas y recogió una familia en los montes de la Prima.— En Covadonga so han presentado á indulto un insurrecto con armas y caballo, cun'ro sin armas y 20 personas más entre mujeres v niños; ala «to-lumna de Villaclara 4 hombres, 2 m yeres y dos niños; el dia 13 lo verificaron en Pc.ayo li personas y 15 mas el 14 en ei misino punto; el mismo dia lo hicieron 2 en Cabaiguan; el 15 uuo en Saneti Spíritus con armas y caballo; ol 16, 4 hombres, 2 mujeres y un niño 011 Alonso Sánchez.— El Teniento Coronel Aguirre con fuorzas del batallón de Aloántara recogió en operaciones el 17 y 18 por la parte de Chorrera Brava 8 hombres, 14 mujeres, varios niños y 10 caballos.— En Igua-rá, Cabaiguan, Pelayo y Manos se presentaron el 20, nueve hombres, algunos con armas y municiones y dos con caballo. — Teniente Coronel San Felíu con fuerzas de Mayarí sorprendió el 22 prefectura de Alayon cogiendo un prisionero.— —El mismo Jefe sorprondió el 24 á las once de la noche en Melones una partida enemiga durando el
por la aspereza del terreno y falta de víveres.—El dia 20 batió ol destacamento del Congo una partida oneiniga que so aproximó Con objeto de llevarse el ganado, se le causaron varias bajas, teniendo por nuestra parte 2 volunta-i dieron rios heridos y uno contuso.—El 24 atacaron 300 insurrectos el poblado de Yará siendo rechazados por la guarnición, dejando en su poder un muerto y retirando varios heridos en camillas; nuestras bajas, 3 voluntarios muertos, un Teniente y 3 voluntarios heridos. La columna ce Autequera al mando del Teniente Coronel Buíl balió en su persecución para cortarlo la retirada á la Sierra,—La defensa fue tenaz, principalmente en un Torreón defendido por 5 voluntarios, de los cuales murieron uno de bala dentro de él y otro de machote fuera, resultando ademas herido otro do machete y desaparecido el 49—El Brigadier Galviz en combinación con el General Tejada y Brigadier Bargós operan sobro Mayarí.
Comandancia General del Centro.—En las inmediaciones de Altagracia una partida de 20 á 25 gi-netes sorprendió A 20 paisanos dedicados á las labores del campo macheteando inhumanamente á nueve; se han dictado disposiciones enérgicas para que los destacamentos verifiquen frecuentes reconocimientos en protección del vecindario.
El dia 10 salió el Brigadier Esponda conduciendo un convoy á Vista-Hermosa, Cascorro y Guáiinaro, siendo ligeramente hostilizado en la marcha, pero causando al enomigo 2 muertos y 8
Ímisioneros, cogiéndoles 9 caballos y armamentos; a compañía de Jíbaros marchaba en flanqueo para
ocupar los puntos mas comprometidos antes de ile- f combate tres cuartos de hora ocupando 40 caballos gar el convoy sosteniendo un fuerte combato en la j con monturas’ y armamontos.—Eu Covadonga, Calmea titulada San Antonio, con UDa partida de mas [ baiguan y Chorrera Braba y los Guayos continuando
de 100 enemigos, causándole 4 muertos, 8 heridos y un prisionero, teniendo por nuestra parte 2 muerto» y 2 heridos.
El 22 á las 11 de la nocho reunió el Brigadier Esponda en las Minas 600 hombres, 2 piezas y 270
el 23 y 24 las presentaciones de individuos sueltos« —El 2o Escuadrón del Bey cogió el 23 cinco caballos y correspondencia cerca do Paredes a la partida del cabecilla Mayo, destruyéndoles dos campamentos jy recogiendo varias mujeres y niños que había eu
sionero herido.—La columna del batallón do Avila : ^l,e*'aci°nos do«cuba. Estado Mayor General.— en reconocimientos por la zona de Jumento recogió ' «tabana 5 de I obrero de 1877. El Brigadier Jefe un hombre, 3 mujeros 2 niños, 3 caballos y un mu- d0 lo.—Fuerzas del batallón de Guantánamo atacó el 15 un campamento insurrecto en Sitio Grande, dispersando á la pequeña partida que lo defendía y que dejó dos mujeres en nuestro poder; teniendo la columna un contuso.—En Jumento so han presentado á indulto 9 hombres, 8 mujeres y 6 niños, uno de los
M., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
El Exorno. Sr. Gobernador General á propuesta de esta Dirección, so ha servido disponer: que primeros con armas.—Fuerzas délas zona do Guinia j durante ol prosélito raes la bonificación para pagos de Miranda sostuvieron fuego ol 22 cou una peque- en billetes del Banco Español do la Habana, de fia partida teniendo 2 heridos y matando uno.— ¡obligaciones liquidadas eu oro, sea la de 115 p.§; En Jumento se lian presentado el 31, 3 asiáticos ¡ mientras no bajo el tipo de cotización on plaza on desarmados.—Eu esta Comandancia General operan cuyo caso regirá el que nuevamente señalo S. E.
Administración ■***•«!»<• ip-*. Aentas.
EFECTOS TIMBRADOS.
Libros de Comercio.
Consecuente álo proscripto *eu anuncio de 3 del actual, referente á los sellos que deben eon-r signarse en ios libros ae comercio, esta Admi-¡nistiacion ha dispuesto que los Sres. comerciantes que tengan certificación respectiva al año anterior y deban rehabilitar sus libros, puedan omitir la presentación en esta oficina del pliego I del sello 89 que estab t prevenido, presentando ¡eu su lugar uu sello de cincuenta centavos que ' se colocará en la referida certificación del año anterior, con una nota, que legalizará la rehabilitación indicada.
Iiabaua Enero 17 de 1877.—José del Campo.
caballos para atacar á tuerzas enemigas que en nú-1 ellos.— El Coronel Piu alcanzó el 25 y 26 por doo mero de 600 hombres ocupaban el extenso y fortiíi-j veces á la partida de Roloíf y Salvador Sánchez cado caserío dol ingenio Oriente;al amanecer dol 24 j cerca de Taguasco causáudole 2 muertosyeogióndo-rompió la marcha atravesando ol potrero de Paraná * jes 8 cabaHos y varios armamentos; por nuestr ^
las tuerzas on pequoños grupos.
Comandancia General de Santa Clara.—Fuerzas de la zona do Santa Clara sorprendieron ol 14 á uu grupo de 8 insurrectos en ol potrero « Yrias» dando muerto al cabecilla Jesus Reito, hiriendo gravemente á un negro y haciendo un prisionero; ocupando ademas una carabina, una bandolera, municiones, 2 cuchillos y otros efectos.—Fuerzas del batallón del Orden en reconocimientos el 4 por losjnontes do los Semilleros batió á una partida enemiga, dispersándola después do tomarle el campamento quo acababa do establecer y causándolo bastantes bajas; teniendo la columna por su parte 2 lloridos y un contuso. Como resultado de estas operaciones so presentó áindultoel mismo dia uu negro al Jefe dé dicho Cuerpo—La 19 guerrilla de infantería batió el 10 en inmediaciones de Cumanayaguaá un grupo enemigo haciéndole 2 muertos y un prisionero y recogiendo 7 fusiles remington.—La primera guerrilla volante sorprendió otro grupo insurrecto en ol potrero Espinar, haciéndole un prisionero y recogiendo dos caballos, dos rosos y varios efectos.—Fuerzas del batallón do Alba do Tormos batió y dispersó el 12 á una partida enemiga en Grieta Vieja, ocupándole varios efectos y torneado por su parto iros muertos, un herido y un contuso.—Otra columna del mismo cuerpo batió do nuevo á la eitada partida obligándola á dis
Habana 2 de Febrero de 1877.—P. L, Fidel Guerra.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Cteneral de Hacienda.
D. José Antouio Quijano, Administrador de Reptas que fué de Matanzas, se pnseutará en esta Contaduría en hora hábil y término do qiiince días para enterarlo «le un asunto de su interés; pues de no verificarlo puede sufrir perjuicio.
Habana 1. 0 de Febrera de 1877.—A. Jimenez Ortiz.
Ordenación G-eiieral de Pasos.
El Exeme. Sr. Director.General de Hacienda conformándose en priucipi o con lo informado por la Junta de tires. Jefes del llamo en sesión celebrada en Veinte y dos de Pinero último, se i ha servido disponer que los gastos do material de oticiuas so satisfagan en billetes con la bonificación del ciento por ciento, á contar desde la asignación del expresado mes de Enero doi corriente año.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para | general conocimiento.
1 Habana Febrero 3 de 1877.—El Ordenador Qeneial de Pagos, José J. Boltvar.
D. Lorenzo del Cas illo y Naites, oficial cósante de Hacieuda, por sí ó por persona autorizada, so servirá presentarse eu esta Contaduría general en dia y hora hábil pura enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 1. 0 de Febrero de 1877.—El Con-tidor General, A. Jiménez Ortiz.
Clases pasivas.
asuuto de
Habiendo espirado con exceso el plazo que , se designó por este Centro para el acto de revista semestral de los individuos de clases pasivas en sus diversos ramos, y resultando que el ex-j presado requisito no se ha cumplido por muchos D. Ramón de Vulenzuela, Administrador 5 de aquellos, con esta fecha y de acuerdo con lo
j propuesto por la Seceiou respectiva, he tenido á ; bien al objeto de evitar ulteriores perjuicios, prorogar por quince diaa á contar desde el cinco sufrir j de Febrero entrante, la continuación de la indicada revista, en el bien entendido que los que fritasen á esta última convocatoria, cou arreglo á lo que establece la disposición 10.* de la Real órden de 22 de Agosto de 1855 serán dados de baja en las nóminas de su clase, con oportuno conocimiento á la Superioridad.
Habana 31 de Enero le 1877.—El Ordenador General de Pag ts, José J. Bolívar.
ñauo ao nuevo a la citada partida oniiganuoia a ais- ¡ (,e 1{entas faó do plnar Jel Rlo 80 preaeu
pesarse un perdida por nuestra parte do tres he- <	esta Contaduría en hora hábil y término
rulos y dos contusos.—Fuerzas do Guardia Civil do ,	J
Sagua alcanzó y batió el 13 á un grupo enemigo, 1	‘i1'18 V*™ Aerarse de un
ocupándolo un fusil remington, una corneta y varios fcu ínteres; pues de no verificarlo podrá machetes y efectos; presentándoselo en los cañavo- perjuicio.
ralos dol ingenio Armonía un soldado desertor.—D. i llabana 1. 0 de Febrero de 1877.—A. Ji-Josó Linares, vecino de S. Diego de Niguas, fué menez Ortiz. sorprendido en ol camino de Mata, zona de Cienfue-go«, por un negro y un chino armados que trataron do robarle y asesinarle, y á pesar de babor sido herido on la mano derecha y ser manco do la izquierda se defendió con su machete, dando muerte al chino ó hiriendo al negro, que huyó apoderándose el Linares do una carabina remington y dos bandoleras con municiones: se le lia concedido la cruz del Mérito
Militar.—Fuorzas do^Guardia Civi^capturó el 3 dos j£stado de jaa existencias del Tesoro, en la tarde de este dia que lian servido de base para
formar la distribución de los pagos que deberán verificarse en la primera quincena del mes de Febrero de 1877.
D. Eduardo Estébau y J). Juau Torres, Administrador y Contador que fueron de la Administración de contribuciones «io Puerto-Principe, se presentarán en esta Contaduría on hora
FMB!
I
negros procedentes del ingenio Pastora.— Fuorza del batallón de Simancas, emboscada en laguna del Bagá (Cienfuegos) hizo fuego el 11 á tres exploradores enemigos hiriendo á uno y cogiendo un caballo y un mulo con carga.—Fuerza de guerrillas situada entre Gavilán y Arim'ao impidió el mismo lia que pequeños grupos de merodeadores cruzasen la línea allí establecida, dejando en nuestro poder ganado, lazos y cuantos efectos llevaban.—Fuerza dól batallón de Loon do la columna de la Sierra, sorprendió el 4 á un grupo do 9 insurrectos en los montes de la Reja, haciéndole un prisionero v quitándole carne tasajeada.— tóu la uocbe del 10 fue muerto un negro que se aproximó al fuerte Te buete en la zona de Niguas.—Fuerzas de la expresada zona en operaciones por las Clavellinas dispersaron ur a partida de 15 insurrectos que dejó on nuestro poder 6 caballos, 3 monturas, una tercerola Piabodj-,
6 armas blaucas, municiones, ropa^y otros efectos.—
Fuerzas de Tarragona en reconocimientos el 11 por montes del Palmasol ay Yaguas tuvieron fuego cou un pequeño grupo enemigo al que ocuparon un cabillo y un mulo.—La tercera columna de Simancas quitó el 15 al enemigo 7 caballos con monturas.
El 12 se presentaron a indulto en loma de la Cruz 2 ho nbres, uno «le ellos con tercerola remington y el 13 lo efectuaron en Caunuito otros 2 hombres y 5 mujeres —El 15 se. presento a la columna del Orden un esclavo del ingenio la Paz y otros 3 mas con arma«.—Dicho ingenio que fué quemado on parte el mes pasado, está ya en .moví miento.—La columna de Manicarugua eu recor,ocimiootos ocupó al enemigo 4 caballos con monturas y recogió 10 familias.—iil 23 dio fuego el enemigo en 3 can .verales en las zonas Cumaoayagua y Arimao, empleando mechas preparadas químicamente, de manera que dejándolas por la noche arden al dia siguiente al recibir la luz del sol; se logró cortar ol incendio acudiendo oportunamente los destacamentos.—Teniente Coronel de Simancas con 160 hombros batió el 22 una partida insurrecta después de dos dias de persecución en la vexeda de Ratones (Ciénega,) teniendo por nuestra parte un oficial y sois de tropa heridos.—
Teniento Coronel do Alfonso XII ol 24 en la zoua de Cartagena batió á la pequeña partida Marín, causándola un muerto y un herido.—Fuerza de cir-bal'ería de Palmira dispersó ol 25 cerca de Santo Domingo un grupo enemigo do8 hombres, ocupándole un caballo.—Fuerza del batallón de Trinidad y tercera guerrilla volante causaron 3 muertos al enemigo on la zona de Cumauayagua el 23, ocupándole 9 caballos,—En Aguada Pasajeros, Lajas, '
Agabama y Quemado do Güines siguen las presentaciones de individuos sueltos, ol 26 y 27, verificán- j dolo el 28 en ol primer punto 8 hombros con 6 mu- ’ jores.—Fuerzas de Baza en la zona de Manieara- "por Rentas..... gua dispersaron un grupo enemigo el 18 eu los mon- por j£mprÓ8tilo tes del Pendegeral, haciéndole 2 heridos y capturando al subprefecto do Quemado Grande; la misma ' fuerza el 24 causó al enemigo 3 muertos, 3 heridos y j 2 prisioneros, cogiendo las armas y municiones; ocu- ' pando 41 caballos y se presentó poco después una | familia de 12 individuos.—Fuerza de la cuarta guerrilla y del batallón de Gibara en una emboscada el día 26, dispersó un grupo rebelde,
Disponible en Tesorería hoy por Rentas.................
Por lo pagado fuera do distribución por ídem..........
Total disponible en Tesorería por Rentas. Idem en Provincias por ídem.........................
Total disponible por Rentas.
Atenciones civilos satisfechas........
Idem á saúsíuccr...... .......... ....
Total atenciones civiles. Disponible para Guerra y Marina......
Suma igual á lo disponible.....
PAGOS EN TESORERIA.
B. del Tesoro	Oro.
1500 1500	1271001 55790
3000	1326791 310999
	
300Í.	1637790
1500 1500	5790 189043
3000	194833 1442957
	
3000	1637790
Total atenciones civiles.....................
Satisfecho á Marina (Letra sobre los E. U.).........
Idem á satisfacer á Ídem .............. ...........
Idem para atenciones generales de idem..............
Satisfecho á Guerra....... .........................
Idem á satisfacer á idem............................
idem por compra de caballos: ionios Ayuntamioulo.
Suma igual á lo disponible en Tesorería por Rentas. EN PROVINCIAS.
A Guerra........................
Para atenciones civiles, Matanzas.
Suma igual á lo disponible en Provincias....
RESUMEN A GUERRA.
En Tesorería por Rentas.....
En provincias por idem.......
En Tesorería por Empréstito.
f Satisfecho.....676498 )
{ A satisfacer...812000 j
Total general distribuido.
3000
3000
50000
6000
200000
876958
Plata.
32855
32855
8448
41303
Billetes do Banco
1101514
31582
1133096
136500
1269596
14366
220521
41303:
234887
1034109
41303
1269596
234887
32855
17216 871916 9077
1326791
310999
3000
3001
310999
«Mía* £876958 —310999
1488498
2676455
1637790
1488498
32855! 1133096
8488
8188
4130:
8448
131934
4566
136500
898209
131934
41303
41303
,3126288
¿41303
1030143
1269596
1269596
Nota. No se comprenden en este estado los pagos verificados on las cajas subalternas por atenciones corrientes, que deben ser aumento á la cantidad total distribuida.
Habana Enoro 31 de 1877.—De órden del Excmo. Sr. Director General de Haoienia.—El Ordenador ©neral de Pagos, JoseJ. Bolívar,