
beides y contumaces 6 incursos en las penas de la ley.— Habana Marzo 12 do ¡877.—Hosales.—Por mandado de 8. B. José Nicolás de Ortega.	K O 17
Don Eulogio de Volarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe:
Por el presente y á virtud de providencia dictada el dia de ayer, he dispuesto se anuncie la formación del concurso de D. José Partagás, vecino de esta dudad, y se cita, llama y emplaza A todos los que se consideren acreedores del misino, para que eD el término de veinte dias á contar desde su inserción en la Gaceta oiieial se presenten por sí ö por apoderado en este juzgado y pula escribanía del (pie refrenda, con los títulos de sus tes-pectivo* créditos, bajo apercibimiento de que en ot<> caso les parará el perjuicio que baya lugar.— Y para su iu-sercion en la Gaceta oiieial se libra el presente.—Habana 13 de Marzo do 1877.—Eulogio de Volarde.—Por su mandado, Mauuel ilarreto.	E O 18
Por el piesente se citan á todos los acreedores del pardo Pedro Urquiaga para que ocurran á la junta que lia de tener efecto el dia doce de Abril próximo ¡1 las doce en la sala de audiencia de este juzgado para tratar de la quita y espera propuesta por sus herederos eu los autos del coueurso voluntario del expresado Urquiaga.—Y para su püblic icion eu la Gaceta olicial por tres núine-res consecutivos se libra el presento.-Habana 5 de Mar-zode 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su maudado, Ar turo Gulletti.	E O 17
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera
instancia del distrito de Jesus Maria.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jóveu D. Andrés Berra, natural de Cieufuegos, de oficio instalador y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de i» dias, á contar desde esta fecha, se presente preso eu la Keal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que instruyo por hurto de dinero y prendas A D. Francisco Muro cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumphdujusticiay de no le declararé rebelde contumaz é i nenrso eu las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado en donde se entenderán las notificaciones y demas trámites sucesivos Habana 12 de Marzo de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.— Por su maudado, Pedro Rodríguez Perez.
E O 17
Por este mi tercer ediclo, cito, Hamo y emplazo ai asiático .Sebastian Ibarra, natural de Cantón, soltero, cocinero y de treinta y siete aiios, para que dentro de nueve día» se presente en este Juzgado por conduelo del actuario á notificarse del traslado de la acusación üscal que se ie ha conferido cu la causa que se le sigue por alentarlo contra agentes de la autoridad, cierto de que si lo hiciere le administrará justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados ilel juzgarlo.—Habana 5 de Marzo de 1877.—José Manuel da Aizpúrua.—Por su mandado Eugenio Ponton.	E O 2
Uou Angel Curros Martin, Juez do primera instancia
Jei distrito de Monserrate.
Foreste mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á la parda MSrbara Zaldivar, soltera, de veinte y dos aílos de edad, costurera y Vecina que Até de la calle de las Animas número siete, para que en el término de nueve dias, después de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á Di Petroua Nudez cierta y segura que si así lo hiciese se ie oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y ooutuniazjy por basten t - loa estrados del Juzgado paraque con ellos se entienda dicho tiámite» y los demás que ocurran. Habana y Marzo 13 ¡Jde 1877.—Angel Curros.—Por su mandado.—F* maullo Novell.
E O 20
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Angel Mayol Vigii. natural de Asturias, soltero, dependiente y de o »toree años para que dentro de nueve dias, después de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado á nombrar procurador que coa el carácter de curador evácue el traslado que se le ha coufendo de la acusación fiscal en la causa que eu uniou de otro se le sigue por hurto, cierto y segjro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado para que eou elfos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Hebana Marzo 12 do 1877.—Angel .Curros.— Por su mandado, Fernando Novell.
E O 18
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gonzalez Rodríguez, natural del Fenol, .soltero, dependiente y de 17 afios y á 1). José Rodríguez Canosa, natural del Ferrol, soltero portero y de 23 afios, para que deutro de noveno dia, después de publicado el último anuncio, so presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa que se le sigue por portación de un oillote falso de A cincuenta posos del ltauoo Español; ciertos y seguros que si asf lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por Pastantes los estrados del Juzgado para qao con ellos so entiendo diobo trámite y losuetnas que ocurran.—Habana 13 de Marzo de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de S. S. Fernando Novell.	E O 18
Por este mi 3o y últlmeedictoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Desider, cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve dias después de publicado este anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad, á de-cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Bernardo Rodríguez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y adminisuará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado para que con ellos -e emienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Ha baila y Marzo II de 1877.—Angel Curros, Por su mandado Fernando Novell.	E O 17
«EJUATES.
A consecuencia del juicio verbal civil tenido en este juzgado por D. Valentin Moyeda, vecino de Paso Real de Bau Diego contra D. Vidal Prieto, de este vecindario y seguido dicho juicio por L>. Vicente Buardios en repre-HeuthOiou con poder bastante de D. Valentín Moyeea y en cobro de ciento cincuenta y dos peros oro, ha dispuesto el Br. D. Eulogio Camporredondo y Ayuela, Juez de paz de este partido de Ceiba del Agua, por la Exorna. Audiencia se convoque por tres números eu la Gaceta oficial de la Habana el remate de media caba'leríade tierra embargada y tasada al expuesto D. Vidal Prieto; ubicada eu este pal tido cuartón Palma Picada, valuada en quinientos pesos eu billetes del Banco Español de la Habana; y so ha de verificar el remate el dia 7 del entrame Abril á las doce del dia en el juzgado de paz de este partido, sito eu la calle Nueva de este pueblo uútne-ro do.-, á fin do que elque quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalados.—Y cumpliendo lo maudado, libro la presente en Ceiba del Aguaá5de Marzo de 1877. El Secretario, Juan Bautista Hernández Ramos.
R 20
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, &.
Por el preaeute seconvocan licita lores para el remate de varias casas situadas eu el Cerro calle de Moreno, la del número siete, retasada en mil ochocientos quince pesos cuatro y medio reales, la del número, nueve en mil seiscientos sesenta y cinco pesos tresy medio reales, la del número once eu mil doscientos setenta y ocho pesos, la del trece en dos mil setecientos cincuenta y ocho pesos, un terreno contiguo eu cuatro mil uoveuta peses un real, otra casa en fábrica eu dicha calle esquina á la de San Cáelos eu do3 mil quinientos setenta y nueve pesos siete y medio reales, uu solar contiguo eu fábrica eu dos mit treinta y ocho pesos un real; y por último la casa calle de Han Cárlos al fondo de la del número cuarenta y cinco de la calle de Santo Tomás, retasada en mil treinta y dos pesos cuatro reales, advirtiéudose que se rebajarán uu quince por ciento de la tasación, cuyo acto tendrá efecto á las ocho de la mañana dei 12 de Abril pióximo entrante en el juzgado constituido en lu calle de ia Habana numero sesenta y ocho.—Que así lo tengo mandado en los autos incidente al concurso de D. Mariano Perez y Balas, formado para el remate de los bie-. nes.—Habana Marzo 13 de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de B. B.—Juan Audreu.
R O 20
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar de esta ciudad de la
Hubauay su jurisdicción por ü. M. q. I). U- eto.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición al palco número 14 do laiz-quierda, segundo piso del teatro de Tacón, tasado con sus muebles y derecho de entradas, en quince mil quinientos pesos, ei cual se saca á subasta por término de veinte dias para que concurran al juzgado el diais de Abril venidero á las once de la mañana, dia y hora señalada para el remate de dicho palco.—Que así lo tengo dispuesto eu los autos seguidos por D? Concepción Galan contra D. Francisco y D. Juau Marty y Orruña en cobro de pesos.—Habana Marzo 7 de 1877.— Sebastian de Cubas'—Por mandado de B. Mateo G. Aivarez.—Y Y para que tenga efecto lo man dado libro la presente. Habana 6 de'Marzo de 1877.—Pot D. Mateo G. Aivarez, José María Gamboa.	r ij¡
En los autos de la testamentaria deD. José Antonio Correa, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instaucia del distrito Sur de esta ciudad, se publique cu la Gaceta oficial de la Habana estar señalado jl día veinte y uno del corriente mes y á las dece de su mañana para el rematé eu pública subasta de sesenta y nueve rescä do varias clases, dos caballos, una yegua con su cria, tros cerdos de ceba y diez fanegas .ie maíz; cuyas especies se tut u mtiau en poder y depósitos de D. Juan Ramón Al vaiez, tasado todo en mil novecientos cuarenta y tres pesos veinte y cinco centavos oro del cuño español; y á fin de que ios que quieran hacer proposición con el rebajo del quince por ciento de uiclia suma ocurran el dia señalado a verificarlo, con la a Iveiteneia de que lio se admitirá ninguna que no sea por el precio de su avalúo y rebajo indicado.—Matanzas Marzo 12 do 1U77.—Nicolás Viuagcras.	R f?
Doctor D. José Maria Angulo, Juez de paz y de primera
instaucia del distrito Sur de esta ciudad" etc.
Por el presente y término de 8 dias, se sacan á pública subasta un vivero nombrado Viotariauo, una canoa grande, otra chica, dos depósitos de poscado, un rhiucboi ro en mal estado, otro nuevo, 82 betas majagua, y demás enseres del tren de pesca de D. Andrés Prieto, tasado todo en setecientos sesenta y cuatro pesos oro,
señalándose para el remate el dia 22 del que cursa á las doro do su mañana. —Asi lo lie dispuestoen los nulos seguidos por D. Juan Perez contra D. 1‘acundo hernan dr/. como administrador del tren de pescarle D. Andrés Prieto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libia el presente.—Dr. J María Angulo Hererlia.—Ledo. Juan
A. Betancour.	,	, .	, .	, r.a
A consecuencia del incidente al instado de D. Asunción Oliva promovido por 1)? Luisa Fernandez un cobro de pesos; lie dispuesto señalar para el din diez del entrante Abril el remate rie la casa calle de San Rafael número II », retasarla eu la cantidad de cuatro mil doscientos treinta y cinco pesor diez centavos en oro, cuyo remate se ha de' verificar en las nuertas del juzgado, sito en la calle de Compostela número 10!) á las once do su mañana, advirtiéudose que no se admitirán (Misturas que no cubran las dos terceras partes de su retasación • ie contado rebajándose el diez por ciento do dicho avalúo.—Do que se anuncia por veinte dias consecutivos para inteligencia del público. - Habana 0 de Marzo da 1877.—Eulogio do Velarrle—Por su maudado, Manuel Barreto.	R
CRVVVOC 1TOHI1S.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate y por ante mí en el cuaderno do prueba de los Sres. M. Comellas y i oin-pañiaeu el pleito que le sigueal Lloyds de Léndres sobre nulidad riel seguro del cargamento de la barca Isabel antes Valentina, está mandado que por seis números rie la Gaceta oficial se citen á las personas que sepan y puedan asegurar eu contra de lo que se asevera poj* di-cha sociedad que no existía en esta plaza en el año de mil ochocientos sesenta y seis el almacén de azúcares callo do B ui Ignacio nú mero 44, bajo la firma de P. Martínez Rosica y Compì que osta sociedad oo vendió á !a de M. Cornelias y Compì, azucare/, que le corres pondiau remarcadas con el nombre de «Luisa» y que no haya comprado y vendido en esta plaza mucho mas de quinientas noventa cajas de azúcar.—Y para u publicación en !a Gaeetaolicial libróla presento. — llahauay Marzo 10 de 1877—Fernando Novell.	C 20
DE OFICIO.
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en ia causa que potante mí cursa, contra D. Antonio Martínez, cuyas generales se ignoran, por estafa de una cédula de vecindad y uu peso á Di Juana Betancourt, ha dispuesto que poltre» números de la Gaceta oficial so convoque al expresado D. Antonio Martínez, para que dentro de tercero dia después de publicado ei último anuncio se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga sumas exacto cumplimiento libro la presento.—Habana y Marzo 11 de 1877.—Fernando Novell.	C O 20
El Sr. D. Angel Curréis Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en laeausiuue por aule mi cursa, contra D. Ramón García Gómez, por lesiones al moreno Mariano; lucumí, de cuyas resultas falleció, soltero, de cuarenta años y emancipa lo, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á ios parientes de esta último, para que dentro de tercero dia después ile publicado el último anuncio, se presenten en este juzgado á manifestarsi quieren ó no mostrarse parteen esta causa.—Y para que lo rli-r-tiesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente eli la Habana á 14 de Marzo do 1877.—Fernando Novell.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta ciudad, lia dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida contra D. Pablo Negrin y Negrin, naturai de Cañirlas, soltero, hijo de D. Francisco y Di Cármen, dependiente de diez y siete afios de edad, por hurto, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia compa re/.ca en este juzgado, sito calle de Bernaza número 36, á evacuar un acto de justicia en la causa de su referen -eia,—Habana Marzo 14 de 1877.—Por mandado de S. S. Mauuel Domínguez.	C O 20
El Br. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instineia del distrito del Monserrate de esta capital, en la causa que por ante mi cursa, formarla por riña que tuvo lugar entre los morenos Florentino Arteaga. y Ráyen y Evaristo Mugica, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial se convoque á dicho moreno Evaristo Mugica, natural de Africa, nación congo, casado, de diez y nueve año», peón do albañil, esclavo de D. José Mugica: y vecino que era de la calle Ancha del Norte número trescientos veintey ocho, para que en el termino de tercero dia después de publicado el último anuncio, se presento en est9 juzgado 4 evacuar un acto dejusticia eu dicha causs.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente en la Habana á 13 de Marzo de 1877.—Fernando Novell.	O O 20
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate en esta ciudad, por ante inf ha dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Máximo Hernández y otro, se le convoque por tres números consecutivos da la Gaceta oficial, á fin de que deutro de tercero dia comparezca en este juzgado, sito calle de Bernaza número treinta y seis, para que evacúe un acto de justicia.—Habana Febreio 24 de 1877.—Manuel Domínguez.	O O 20
El Sr. Juez de primera distancia del distrito de Monserrate eu esta ciada I, lia dispuesto eula ejecutoria de la causa seguida contra los morenos Eduardo Suarez y Cándido Rey, por homicidio, lia dispuesto se convoque por tres númerws consecutiv '8 de la Gaceta oficial á Di Maria de las Mercedes Domínguez vecina que fué de ia calle de las Lagunas número-ochenta y siete, puraque en el término de quinto dia comparezca en este juzgado, sito calle de Bernaza número treinta y seiaáevacuar un acto de justicia..—Habana Marzo 14 de 1877.—Por mandado de B. B.—Manuel Domiuguez.	O O 20
El Br. Juez de primera instaucia de esta villa ha dispuesto cou esta fecha por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oíie’al se convoque (i D. Antonio Domínguez, vecino que fué de esta vida, (tara que deutro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. — Y para que tenga ofecto lo dispuesto, libro la presente en Üuauajay Marzo i2 de 1877. Antonio Perez.	C O 20
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en esta capital á consecuencia de las diligencias de ejecutoria de la causa contra D. José Coelio Yañezy D. José Fernandez Incógnito por allanamiento de la morada de D. Pedro Perez Hernández, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial yen 3 números se convoque á los citados Coeilo Ya-ñezy Fernadez Incógnito, para que se presenten en diobo juzgado Bernaza núm. 36, para un acto de justicia. Habana Marzo 11 de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 20
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto eu ia ejecutoria de ia causa seguida contra D. Francisco Soler y Ros por lesiones á los morenos Francisco Arredondo y Ana Peñalver. se le convoque por tres números con secutivos de la Gaceta ofioial, para que eu el término de quinto dia comparezca en este juzgado, sito calle de Ber-uuza número 36, á evacuarmi acto de justicia.—Habana 24 de Febrero de 1877.—Manuel Domiuguez
O O 20
Eu los autos del concurso deD. BlasD. Emilio y D. Cecilio Du-Bouchet, lia dispuesto el Sr. I). Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí. que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos se convoque á todos los acreedores á dicho concurso para la junta que se lia de celebrar el dia diez y seis de Abril próximo entrante á las doce desti mañana en el juzgado sito eu la calle de Ban Miguel número ochenta y nueve cou objeto de nombrar síndicos, con la advertencia de que eu dichajuuta solo se admitirán á los acreedores que hayau presentado los títulos de sus créditos y los que lo presenten en el acto, expresándose asimismo qu» los deudores se resel van hacer proposiciones de convenio en la misma juuta; y apercibimiento de que esta se ’levará á efecto cualquiera que sea el número de los con cu r-ientes-,—Habana 9 de Marzo de 1877.—Alejaniro Nuñez.
C O 20
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu estaoapita!, á consecuencia do la causa que se instruye por le-iones graves á D. Francisco Barcón, lia dispuesto que poy medio de la Gaceta oficial y eu tres números se convoque á D: Francisco Bruton, para que comparezca á.!a mayor brevedad en dicho juzgado Berna a número 36, á evacuar uuacto de justicia eu ia referida causa.—Habana 14 de Marzo de 1877.-Manuel Domínguez.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, consecuente á la causa criminal seguida por malversación de caudales y hurto de efectos de D. Ignacio Mas, se ha servido disponer se convoque á D. Gerónimo Vigii por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana, á fin de que dentro de quinto dia después dei último anuncio se presente á declarar. — Y para que tenga efecto lo mandado libro -a presente.—Remedios 3 de Marzo de 1877.—Juau Soler.	C O Ì8
El Sr Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á i). Manuel y ¡D. Bernardo Carbía, para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezcan eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Guauabacoa Marzo 13 de 1877.—Luis J. Mariu.
G O 1S
Fn el juicio de faltas á que quedó reducida la causa formada culi tra D. Antonio Castro por lesiones al moreno Augusto Flores vecino que fué de la calle de Marques González número 19, ha dispuesto el Br. Juez de paz primer suplente del distrito de Monserrate, Ledo. i). Gabriel Rodrigue/. Perez, sea citado el dicho Flores (*or tres números de la Gaceta oficial á fin de que á primera audiencia después de la última publicación, se presente á este juzgado,de paz, sito .Aguacate número 108, para la celebración del expresado juicio.—Y para su cumplimiento expido la presente, en ia Habana á 12 de Marzo de 1877.—Gabriel Muñoz, ¡Secretario.
C O 18
El.Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, couseoueule a exhorto del de
R 17
Igual clase del distrito de Santiago de Jerez de la Frontera, por ante mí lia dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. José Morís, cuyas generales se ignoran, para que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado, calle de Consulado número 18 á evacuar un acto de justicia.—Habana 13 de Marzo do 1877.—Francisco de Castro.	C O 18
El Br. Juez do primera instaucia del distrito del Cerro, en virtud de exhorto del de igual ciase de Saucti-Spíritus librado en el intestado del ultramarino D. Joaquín Anza y Leonet, lia dispuesto so con voque por tres números de la Gaeetaolicial y por se gumía vez á los que se crean con derecho á la heredar al citado Atiza, para que en el término de veinte dias se personen en dicho juicio legalmeiite representarlos, haciendo constar que el referido Atiza no ha dejado bienes de niuguua especieen esta localidad, ni se ha presentado á la fecha heredero alguno por virtud del primer llamamiento —Habana 9 de Marzo de 1877.—Ledo Luis Rodríguez.	C O 18
El Br. Juez ríe primera instaucia de esta villa y su jurisdicción por ante mí, ha dispuesto se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Be-nitez, mayoral que fué del potrero Mationzo eu Cayajabos, para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezca en este juzgado á evacuar-un acto de justicia.—Guauabacoa 13 de Marzo de 1877.—Luis J. Marin.
C O 18
Don Uecaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por el presente se convoca áD. Eugenio Alonso pa • ra que se presente en la escribanía del actuario á satisfacer ios costos de ambas instancias eu la causa que se le siguió por estafa.—Habana 9 de. Marzo de !877.—R. Conejo.—Por maudado de B. B. Joaquín Lmicls.
Por el presente se convoca á D. Antonio Domiuguez y Sánchez para que comparezca eu la escribanía del actuario á satisfacer l»s costos de su cargo en la causa que se le siguió por hurto.—Habana Marzo 9 de 1877.—R. Conejo.—Por m indado de S. S. Joaquín Laucfs.
C O 17
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en la causa que por ante mi cursa por muerte de la morena libre Florentina Aranguren, natural de Africa, soltera, de 49 años, lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes mas cercanos de la expresarla finada con el fin de que comparezcan eu este juzgado dentro de tercero día, después de publicado el último anuncio, á manifestar si quieren ó no mostrarse parteen la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente, en la Habana á 9 de Marzo de 1877.—Fernando Novell.
C O 17
En los autos de la testamentaria de D. Rafaei Martínez, el Sr. Juez de primera instancia de esta vida por ante mí, ha dispuesto so saque á pública subasta con término de veinte «lias una casa situada eu ia calle Real de la viiia de Regla entre las rie Cocos y Santa Rosa tasarla eu cuatro mil ochocientos sesenta y un pesos treinta y siete centavos en oro; y cuyo remate debe tener lugar el dia 9 de Abril próximo entrante á las ouce de su mañana, en las puertas del juzgado, sito en la calle de calo Blanco esquina á Cocos, eu esta villa.—Y para su publicación en tres número consecutiv s de la Gaceta oficial libro el presente.—Guauabacoa y Marzo ó de 1877. Luis J. Marin.	C O 17
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en esta capital, á consecuencia de la causa que se instruye por lesión que produjo la muerte á I). Mateo Terrones Lazo, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres números se convoque á los parientes de dicho Terrones Lazo y se les ofrezca la referida causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la píeseme, en la Habana á 11 de Mar/o de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 16
VOLUNTARI03 DE LA HABANA.
4? Batallón—4.1 Compañía.
Habiéndose extraviado la Credencial que tenia como Voluntario de esta Compañía D Luis Hernández y Suarez, se anuncia eu la Gaceta oficial de esta caP1_ tal para que persona alguna pueda hacer uso do uleno documento.
IMrtTtó tVO OFICIAL.
HABANA 17 DE ¡VI ARZ > DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la Vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la riel primer distrito, caite de la Habana uiím. 78; la del segundo, en la callo de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo do Ban .José,—Inspector permanente, el 8r. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presenté mes, Excmo.-Br- I). Juan Beru trd y t’abuouca.
Junta da Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de me3, Br. Marqués de Campo-Florido.
Xido. D. Temando Calves, Notario público,
-e ofrece como siempre á »us amigos, en el mismo ligar en (pie tiene establecido su protocolo, cane uei Empedrado esquina á San Iguacio.
me. FELIX GIB1LT
MEDICO-CIRUJANO-PARTERO.
De vuelt i de su viaje 5 Europa, se ofrece á su autigua clientela y al público eu gene ral. Cousulta de 11 á 1 gratis para los p ibros’ Campanario 33.
«LiA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve rlc epígrafe ¡i este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con gravo perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que los que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los infractores no puerto afc-garse ignorancia eu su caso lian determinado publicar la cédula, y cesión que ála letra dice:
1). Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granado», se me ha hecho ,'presento en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de tan rica r azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme álo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno da la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricaré vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que con, cluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga eu práctica, lo que deberá acreditar en ia forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en ios términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de ti tuvieren derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas eu el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain,—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Bres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de quelo bagan constar donde les convenga firmo el presente.—CerrolO de J ulio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Hn?
ATENCION.
Neptuno número 131.
Todo el que tenga prendas empeñadas en esta casa, pasará á recogerlas eu el término de nueve días, y si asi no lo veriúease, perderá toda la acción á dichas prendas, no siéndole posible al dueño de este establecimiento aguardar mas tiempo por hallarse enfermo y tenerse que retirar.
VENDUTA PUBLICADE LOI BRES.
J. B. RICO V COMP.
Campanario 106.
Por disposición del Br. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, en el juicio de menor euan-lía formado por D. José Domiugo Frías, contra D. Francisco García Canto en cobro de pasos, se lia dispuesto para el dia 22, el remate de una máquina de imprenta que mide 41 pulgada» de ancho, por treinta y dos de largo de la fábrica C. C. Childeu, Boston, construida en el año de 1869.—Una prensa llamada Patend incompleta.—43 cajas altas y bajas con letras llamadas lecturas ó incompletas que.pesará 420 libras.— 5 cajas para títulos siu letras.— 7 cúivaletes de á dos cajas cada uu».—Un ehivalete de una caja; importando la tasación en conjunto 930 pesos eu oro, 65 centavos, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tereios, y cuyo remate se verificará en la calle rJe Consulado núm. 83.
Vi’NDUTA PUBLICA i7 JUDLCIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP?.
S. Ignacio accesoria del 42.—Depósito Manrique 15.
El dia 21 del corriente á las doce del dia, en el Depósito de esta venduta y por órden del Br. Juez de primera instancia del Pilar, y á consecuencia de los autos seguidos por D. Andrés Enamorado, contra D.85 Josefa Rodríguez, se íematará uu lote de muebles relasado eu 256 pesos eu oro.
PAKTE EOONoHiOA.
JOSE ANTONIO PORTOCARllEHO.
ESCRIBANO NOTARIO PUBLICO.
Ha trasladado el despicho de su Notaría, á la casa núm. 36, de la calle de Ban Ignacio, entre las de O’Reilly y Obispo.
RE&ACIONüJ JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
SOIiETSN OFICIAS.
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coiecceion de todas las disposiciones de ca-ácter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscriciones en la Imprenta del Gobierno á los preeioj siguientes:
Por tres meses____
Por seis ntoses...
Cor un año.

2 $ ofo. 4 $ oro. 8 $ oro.
UAMKFVE l»9K¡ CON31JSPS'.V
doümi materias «le Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.13 clase cesante.
Coa autorización dol Gobierno Goneral.
Tiene por otjlo iiieUianlc méJiens lioiiorarior; li,<r su parecer á las personas particul»rf*8 si'bi-el derecho que pin» la asistirles eu ixuiitos que se veno tilon eu la» o Úrdaos civi.es, económicas y municipales, y sobre la oportunidad, forma y dirección deles recursos que perinileu 1-ts leyes.
Roda it-rr cuan lo procedan ios recursos y exposi-oio ie» ipie se I rij-i'i it lu» i uiorirlntlns*
t'iocarar decisionesjustas, Administrar bienes par-ioul»res y cobrar cou tu o maten de 2	p.§ créditos,
co itra ia Tesorería.
OltaíA* 41« ti TI.KT IS
ANTONIO FLORES.
Por o oorieo etnraito eu nuestra puerto tVUma-meiiie -e ha ie- ibi lo t i siguí míe < rentar, dirigirla libreros de esta Isu :
Br. D...... ... ..........
Muy st IV r nuestra : i-itcaigüilo« por la viuda del nía» bgr eio ANTONIO FLORE » <to r.d iiniistrar la dación aeompafládole algunos prospectos uel liluo lili ado «Le» Historia del Matrimonio,» por el < nal se lia dauo pro eip'o, v «e Ip.hs >a impiee» . Excusarlo creemos llamar la atención de Vd. »obre laooltrns oe este au'oriza-cioo ojo»pieltt de las ulna- os ,-u difunto esporo, que ba£ o ia pioneer- n de S. M. el R-y D. AlfonsoXíl tilia de p ibltcar, tenemos el g-i ‘lodo ponerlo en su oouocimient ge-reial, tu sobra «La Historia del Matrimonio» eu particular, por que O'-u íleon que rie eaia última se han a otario st is ediciones en pocos años, está hecho su elogio. Nos litu,taremos umeau ente a mauifoHar a Vd. qjo, deseall'io Interesar á lo lo» los libreros en la expíe-ración de esta obra y d las mas que Seguiráu á elle,' hemos resuelto, de acuerdo cou la viuda de F LORES, Hacer un descuerno sobre íes preoma de Madrid á los quo lotitou por su cuenta - op-arts en ia forma si guilde:
15 por i 90 comando do fc r. 12 i je t¡ piares:
20 por 10 » lomando de 13 á 25 o|er*>piare*.
2o por 100 tomando d< 25 eje.i-piares en adelante.
Los pe.ndr s (.ceden utriairse i distintamente á cualquiera do nosotros cou las señ s qu - .¡o« v/.n nato-cadas, y al Hervirlos - e acompañan n pro-pecios y cal-teles (.ara su propagación.
Quedan ce Vil. altillos B. B. Q. B. B. M.— Alonso Gulluu l'ez' 40.--L< ouadio L »pez, Carmen Q3.—Madrid, J uio ¡4 ría 1876.
iU ru.rero ó puuiicular de esta ísfo, que prefiera di* rigit ios pedidos á 1« Redacción de «L r Vw do Cuba, puede hacerlo eu c.-irta d-rigi-la ai lii.o riel autor, Eugenio Antonio F.ofet», reo: Loen do eu ambos caros á c neo vuelto, ei uú.-ui r > de iqompiares ¡ce sohcib .
Id. sobre el modo de formar los expedientes do expropiación forzosa.
Id. que observan las Corporaciones Municipales.
I I. de Carruajes.
Id. para el Régimen económico y admiuis trativo del ramo de Sanidad.
Real Cédula de expósitos.
Real Cédula de 30 de Enero de 1855. Ordenanzas de la Audiencia.
Real Cédula de Sociedades anónimas.
I I. de i nventos artísticos.
Instrucción para la cobrar za administrativa. Reglamento de milicias urbanas y rurales. Ley de desvinculacion.
Reglamento de las escuelas profesionales.
Id. de establecimiento do 2? Enseñanza.
Id. de la Universidad.
Real Decreto sobre minería de 4 de Julio do 1825.
Nuevo plan do estudios.
Reglamento para las escuelas profesionales de pintura y escultura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados do la Real Audiencia 1. ° , 2. ° 3. ° y 4. ° tomo.
Circulares de la Audiencia l.°, 2.° y 3er. tomo.
Disposiciones oficiales desde Setiembre dé 1854 á Diciembre de 1800.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento de Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo do Sauidad militar. Estatutos y Reglamentos de¡ Banco Español. Piogram-is de la Universidad.
Apé ndice á la Insti uccion de Aduanas, l.oy de Ayuntamientos.
Reglamento para los ¡Síndicos.
Disposiciones del Exorno. Sr. Gobernador Capitán General para organizar los estudios. Regla mentó de hipotecas.
R al Decreto sobre unidad de fueres.
Ley de extranjería.
Lis'a Je las obras de Texto.
Ley subre retiro.
Reglamento orgánico de Aduaneros. Colección de disposiciones deaColooos. lust-uccioa para el establecimiento y eo-Iranzi del impuesto sobre esclavos.
Geografía de la Isla por Uichardo, 1. * , 2. * , y 4. p parle.
Gragitena ó empleado de Hacienda.
Títulos de Doctores.
Arancel de costas procesales, (en pliego.) T-.r-fli de carruajes.
Reglamento de cindadelas.
Matrículas para el Instituto.
Esta los p ira loa Curas.
Reglamento piara el juego de gallos. Certificados de Cesautes.
Títulos de 2.58 Enseñanza.
Hojas de servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
Contratas para los chinos.
Programas do Geogratía é historia de España.
Reglamento de las casas de Socorro.
Hojas estadísticas criminales de guerra. Disposición*s dictadas por ol Excmo. ¡ár. Capitán General tn 7 de Febrero de 1874.
Disposicienes sobre la Milicia [Cuaderno 1*°]
id. id. id. [Cuaderno 2. ° ]
Disposición sobre la emisión de 20 millones de pesos en títulos al portador. *
Reglamentos de las casas de empeños. Arancel del Notariado [en cuaderno].
Id. id. [en pliego.]
Títulos para privilegios.
3.
Instrucción del 30 p.
o
o
NOCI EDADES lYOYI.H AN.
Compañía Anónima de ferro-carriles do Caibarien á Sancti-Spíritus.
TYn- disposición del Sr. Prosidento do la Junta Directiva de esta Compañía, se cita á los Bros, accionistas para que so sirvan concurrirá las 12 del dia 16 do Marzo próximo á 1hs oficinas do la Empresa, situadas en la casa núm. 25 de la callo de Amargura, á fin do celebrar Junta general ordinaria y extraordinaria, debiendo tratarse en la primera:
De la lectura de la memoria de las operaciones do la Compañía en el año último.
De nombrar la comisión quo ha do glosar las cuentas correspondientes á ese período.
De elogir á los que han de reemplazar á los Sres. Presidente y Vocales quo han cumplido el tiempo de su ejercicio, conformo al Reglamento.
Y	de los demas asuntos de interés común que puedan ventilarse en la reunión.
Y	teniendo por objeto la extraordinaria, ocuparse de las reformas que varios Sres. socios desean proponer, contraídas á distintas disposiciones del Reglamento, con especialidad on lo referente á la cuantía del valor nominal de las acciones, fijándolo en quinientos pesos en vez de los cien pesoj que actualmente lo constituyen, y de otros artículos relacionados con la materia.—Habana y Febrero 14 de 1877.—El ¡Secretario, Joaquin de Sousa.
Compañía del forro-carril do Sitgua la Girando.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á los Bres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe celebrarse eu la morada de dicho Sr., callo de la Lamparilla núm. 22, e! dia 24 del corriente á las doce de la mañana, con objeto de dar iuonta del estado de la Empresa, hasta el dia 31 de Diciembre últimr.
Habana 6 de Marzo de 1877.—El Secretario, Benigno Del-Monte.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, Cifn el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La auscriciou está á cargo del Sr. D. José Toribio de | Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO (Jó las regiones Australes, hecho por el General D. Pedro Fernandez de Quirós, y publica-i da por D. Justo Zaragoza.
So halla de venta en el despacho de esta i Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos j oro, ó su equivalente en papel.
jReglamentos é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
Bando dé buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamento:) ríe establecimientos insalubres. 11, de la División de Haciendas Comunes. I j. para ia Introducción de trabajadores chinos.
Id. de Beneficencia.
II. de Arquitectos municipales.
11. de Presidios.
Id. de las Sociedades Mercantiles,
Id. de Bomberos.
I?. de las carreras civiles.
11. del Cuerpo de Telégrafos, i i. de Serventías públicas.
. Estatutos del Colegio de Abogados.
Ordenauzas'de Emancipados.
Id. para la contrata de id.
Instrucción provisional administrativa y del Tesoro.
Reglamento del Consejo de Administración. Programas de 2. p Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.
Id» Rurales.
Aranceles de Aduanas.
-Diccionario de bolsillo.
Reglamento de las casas de salud. Reglamento sobre papel de multas.
Instrucción reglamentaria.
Luy de ferro-carriles.
Real Decreto de la Minería.
Reglamento de aprendizaje de Artos y oficios. •
Id. de Estados Mayores de Plaza.
Compañía de Almacenes de Regia y Banco de Comercio.
D. Manuel Fernandez Ct'goña, ha participado á esta Empresa el extravío de un certificado de ella, l’or las tres acciones números 3051, 3052, y 3053, y solicita se le provea de uu duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las acciones referidas ocuira á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve dias oespues del último anunoio, sin presentáis« oposición, se procederá á exteuder el documento pedido.—Habana 10 rie Marzo de 1877.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Pak na zwmhxm

PüiRi’ü DE LA HABANA.
KNTttADAN Alté, TftAVKKU.
Dia 15. '	_
De Mallorca en 54 días, berg. esp. Pelayo, cap. Sitjes, Ion, 157, con frutos á Fabra y Comp.
Dia 16.
De N. Orleans en 3 dias, vap. esp. Vidal Salas, cap. Maristany, ton. 823, cou aígouon á Fabra y Comp. Pasjs. 4.
---Sevilla y Cárdenas en 43 dias, berg. esp. Invencible, cap. Ramirez, ton. 180, con frutos á J. ¡De-rnestre.
---Barcelona y Málaga en 63 dias, bare. esp. Nueva
Aurelia, cap. Domeuech, ton. 498, con. frutos á J»“ ne y Comp.
---N. Orleaus y escalas on G dias, van. amer. Tappa-
bannock, cap. Cooksey, ton. 433, cou efectos á Lawton hermano. Pasjs. 5-
SALIDAS.
Para N. York vap. amer. City of Havana, cap. Sherwood.
---Barcelona berg. esp. Cristina, cap. Conill.
qMP. del Gobierno y Ca pita nia Gens-bai poh S. *-