MBtjgmwnM
Comandancia Militar do Guanajay.
Don Francisco Roaquiu y Navarro, Comandante do Infantería y Fiscal Militar permanente do esta jurisdicción, etc.
Habiéndose ausentado do su casa morada er. el partido do Artemisa el paisano i). Luis -Borroso, al cual estoy formando sumaria con otros por sospechas de infidencia, por creérsele haya formado parto on la partida de hombres armados aparecida en el partido do las Mangas, jurisdicción de S. Cristóbal, ol din 15 de Marzo ultimo; y on uso do la jurisdicción que las ordenanzas para estos casos conceden á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo al referido D. Luis Borrego par e3te mi primer edicto y pregón, para que dentro de1 termino de treinta dias contados desde esta fecha, se presento en la Cárcel Nacional de esta villa á dar sus descargos y defensas, con la segur-dad de que será oído y se le administrara justicia y de no verificarlo, se le seuteuciai'á eu rebeldía.
Guanajay 6 de Abril de 1877.—El Comandante Fiscal, Francisco liosquiu.—Por mandato de dicho tír.— E1 Escribano, Luis Alvaro,
Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Mayordo mo de Propios de esta Ciudad y acordado por este Ayuntamiento se proceda á su provisión, se convoca por este medio y por término de un mes para que todos los que deseen aspirar a ella hagan sus solicitudes, debiendo prestar la fianza prevenida á satisfacción de esta Corporación y reuuir además Jas condiciones reglamentarias.
Bayamo Marzo 12 de 1877.—Dionisio Rodríguez.
Jauta local de instrucción pública de Cien-fuegos.
Secretaría.
Hallándose vacante la dirección de la escuela de entrada de Cumanayaguu, dotada con el habe'r anual de 600 pesos oro y 150 para material, abonándose de los fondos municipales el alquiler de la casa, re anuncia al público por acuerdo de esta Junta para ios que la desean obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría situada en el Paseo de Vives, esquina á San Carlos, en el plazo do 30 dias, que empezarán á contarse desde el día de la lecba.
Cienfuegos 26 de Abril de 1877.—Domingo Sinesio Lapeyra, Secretario interino.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección do la Escuela de Entrada de niñas del partido de Sta. Isabel de las Lajas, dotada con el haber anual de $ 600 oro y $ 150 para material, abonándose de los fondos municipales el alquiler de la casa, el Bxcmo. Sr. Gobernador Go-neraL so ha dignado resolver se haga nueva convocatoria: eu tal virtud, se anuncia al público para Jas que deseen obteaer dicha dirección, presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada en el Paseo de Vives esquina á Sxin Cários en el plazo de 30 días que empezaran á contarse desde el dia de la fecha.—Cienfuegos 14 de Abril de 1877.—Domingo Sinesio L ipeyrá, Secretario interino.
Ilustro Ayuntamiento de Cienfuegos.
_____	Secretaría.
«-vi Evama . Slr. /»qbnwi«wfavw <.lono.ml
los pliegos de condiciones que se reproducen á continuación para la subasta del servicio de conducción de carnes, y manutención depresos y cimarrones ámbos desde X? de Julio do 1877 & 30 de Junio de 1879, para cuyo acto que tendrá lugar arito la Sección segunda en la Sara Capitular, se lia señalado el dia 23 de Mayo próximo entrante A uis 12 del mismo; el Exorno. Sr. .Gobernador Presidente lia dispuesto se haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia de licitadores, en el concepto de que
Íiara la realización de dicho auto se han de llenar todos os requisitos que previene la Instrucción do 10 de Julio de 1856.
Cienfuegos 23 de Abril de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Los pliegos do condiciones se publicaron les dias 29 del pasado y 17 y 2 del corriente.	•
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos do condiciones que se reproducen á continuación para el remate en pública subasta del servicio de publicación de anuncios para el año económico de 1877 á 1878, y el del arrendamiento de los dos cafés titulados «El Recreo» y «La Hermandad,» anexos á la Plaza de Mercado en ios del 77 al 78 y 78 al 79, para cuyo acto que tendrá lugar ante la Sección segunda en la Sala Capitular, se ha señal do el dia 19 de Mayo próximo entrante á las 12 de mismo; el Excmo. Sr. Gobernador, Presidente, ha dispuesto so haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia de licitadores, en el concepto de que para la realización de dicho acto se han de llenar todos los requisitos que previene la Instrucción de 10 de Julio de 1856.—Cienfuegos, Abril 19 de 1877.— El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condioiories para el remate de publicación de anuncios.
Se publicó eu la Gacela tle! 29 del pasado mea y 1. ° del eóariente.
E1 Sr. Juoz de 1" installala del distolto del Cerro por ante mi ha 11 ispu osto se bar a suberai pflbtico queel que tenga que liacer alguu pago A la sociedad de J IV il a y Camp, io verlliquo en la eseribania del actuario, aper-cibidos lo« que lo veriflquen ile dolile paga.—liabana Abili 23 de 1877.—L. Luis Roiiriguez.	A J7
KDlCTOS.
Don Alejandro Laurel v Rodrigue/., Juez de pilme-instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Migiv-1 Ortega y Rodríguez, natural de, Canarias, soltero, de treinta y tres «ñosdeedad, hijodc.L). Gabriel y de Di Antonia, y mayoral que filó del ingenio «Sastre» ¡le la propiedad de los Bros. Campo, Marroquin-y Compañía, para que en el término de nueve (lias se presente eu el juzgado de esta villa, & notificarse de la sentencia dictada en la causa criminal que eu unión (le otros se ‘ sigue por lesiones A varios esclavos del antedicho ingenio, pues de lo contrarióse ¡e declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del .juzgado para los demás trámites de la causa.—Y para su iusercion en la faceta oficial libro el presente.—Güines y Mayo 6 de 1877. Laurel.—Por mandado de S. S. Francisco Muñoz.
E O 18
Don José Beantud y Maesa, Juez de primera instancia del distrito Norte'de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Lamían Fernandez, natural de Santander, de veinte á veinte y dos años de edad, soltero y dependente de-botica, para qíte en el término de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de mi reloj de plata remontoir con leontina de oro, un alfiler de oro con piedras finas y Otras prendas á D, José Pomerol; cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia, y en caso contrario se le de clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa.—Matanzas Mayo 12 .le 1877.— José Bearau 1.—Por mandado de B. S.—Antonio de Sandoviil y Dolninguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la misma fecha. Antonio de Saudoval y Domínguez.	E O 18
Don Domingo Garcés de los Fayos y Barúají, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por ln presente requisitoria hago saber: que eu este juzgado .v por la escribanía del que refrenda, se sigue causa criminal contra Juan Autouio González (á) el de Hipólita, vecino de la villa de los Llanos, por hurto de un chivo á su convecino José Perez Ramos, eu cuya causa tengo ticordado se reciba declaración al Juan An
sele el auto de procesado, ni citársele por ser iguorado su actual domicilio, si bien hay motivos para presumir se encuentre en la Isla de Cuba, he dispuesto eu providencia fecha deayei su llamamiento, para que en el término de sesenta dias comparezca en este juzgado con el fin de recibirle ia declaración pendieute, bajo apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde y le parará el perjul io que haya lugar. Dado en la ciudad lie 8anta Cruz de la Palma á 20 de Marzo de 1877. Ldo. Domingo Garcés de ios Fayos.—Por mandado de B. 8.— Miguel de ia Coucepciou y Diiz.
E O 13
Por la presente requisitoria hago saber: que en este juzgado y por la escribanía del que refrenda, se sigue causa criminal contra EustAquio Perez Clemente y otro vecino de Punta-gorda, por hurto de maderas, en cuya causa tengo acordado se reciba declaración A el Eu-itá-quio como procesado, el cual es natural y vecino de dicho pueblo, de D años de edad, soltero, trabajador del canino.—Y no habiendo jiodido notificársele el auto de procesado n!miársele por ser ignorado su actual domicilio, si bien hay motivos para presumir se encuentre eu laHabana, hedispuesto en providencia fecha de ayer su llamamiento para que en el término de sesenta dias comparezca en este juzgado con el fin de recibirle la declaración pendiente, bajo apercibimiento de que si no comparece será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en la ciudad de Santa Cruz de lá Palma A 4 de Marzo de 1877.—Ledo. Domingo Garcés ele los Fayos.—Por mandado de S. S. Miguel de la Concepción y Diaz.	JO O 18
Don José Miel- y Valdés, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Faustino Rodríguez y Santana, natural de Canarias, soltero, mayor de edad, zapatero y do este vecindario, para que dentro de9dias se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le i e-iulta eu la causa ciue se le sigue por fuga; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiráy admiuistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz ó incurso en la3 penas de la ley, y hábiles los estrados del juzgado para, lostrámites que ocurran.—Sa-gua la Grande Mayo 11 de 1877.—José Miel* y Valdés.-— Por su mandado, Autouio Palma.	E O 18
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juoz de primera instan-oía. aat atott-Ai— b»» .i » i. -ta oía Jad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber á los. acreedores de D. Juan Tobella y Hius estar señaladoel dia 29 del corriente mes á las doce de su mañana, en el juzgado, para el reconocimiento y graduación do créditos debiendo presentar sus títulos a! síndico y concurrir el dia señalado, apercibidos de que tendrá Jugar cualquiera que sisa el número de ios asistentes; precediéndose en ese mismo acto ai señalamiento del lugar y grado en que deban ser solventados los créditos con arreglo á su naturaleza, en el concepto deque estarán y pa aráu por ello en todo tiempo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra ol presente.—Matanzas 6 de Mayo de 1877.—Autouio Izquierdo.—L. Juan A. Betancourt.
E 18
Don Manuel do Zabala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Auselmo Perez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días se presente leu ia cárcel pública, á descargarse de ia culpa que le resulta eu ia causa seguida por robo eu lo» wagones del ferrocarril, seguro de que si así lo hiciese se le oirá en justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz.— Oieufueges \bril 21 do 1877.—Zavala. Por su mandado
Pliego de condiciones para, el amonio do los dos cafés denominados «El Recreo» y «La Hermandad» anexos á la Plaza de Morcado de esta Vi-lla, que hacen frente a la calle de Santa Cruz y son de la propiedad del Ilustre A juntamiento. Se publicó eu la Gaceta del 29 del pasado mes y l. ° del corriente.
qUÍJÍÍA «ECCiOJÜT.
AUTOS.
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Martin García, se ha dispuesto por el Br. Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad se publique por veinte dias eu el Diario «Aurora oel Yumurí» y Gaceta oficial de la Capital e! ó rué a en que se hau graduado los créditos por acuerdo de varios acreedoresdm el fin de que llegue á conocimiento de ios demás que no Jo hau suscrito, para que nuedan impugnarlo ó prestarle su conformidad, con apercibimiento de que una vez terminadas las publicaciones se aprobará mandándose pasar por él A todos los interesados, cuyo acuerdo contiene los cinco artículos siguientes.—Convenio.—Primero: quedan desde allora reconocidos todos los créditos que enumera el estado presentado por los Síndicos salientes, con inclusión de los cuatro que A juicio de aquellos debian justificarse.—Segundo: quedan asimismo graduados en el órdeu que determiua la ley de Enjuiciamiento Civil eu su artículo 592 y para mayor claridad se acompaña á este escrito un estado expresivo de los mismos en el órden de su graduación.—Desdo el momento en que quede aprobado este acuerdo se procederá á la tasaciou de los bleues pertenecientes al micio por el perito que tenían designado los Síndicos salientes á nombre de los acreedores y eu uuiou del que determine la representación del deudor común y así que ia verifiquen se anunciará el remate por el tiempo y ios medios que Ja ley sefl »Ja para ello.—Cuarto: una vez que se verifique el remate se aplicará el producto de ios bienes al pago de las costas causadas eou excepción de las que expresamente sean ile cargo de terceras personas y de los créditos eu el órden que expresa el adjunto estado.—Quinto: no se admitirá proposición que no cubra por completo todo el importe del justiprecio de ios bienes.—Ldo. Ramón Verdura.—Ldo. Francisco Díaz Vega.—Ldo. Juan Vinageras.—Eusebio Estorino—Ldo. Manuel de Vera. Fedro G. Gutiérrez. —Domingo R. Florido,—Hilario Morejon.—Ledo. Santiago de la Huerta.—Ramón Meueudez y Rodríguez.—Ledo. Diego Antonio de Fuentes.—Ledo. José Miguel Angulo y Here-(iia.—Antonio M. Guzuian.—Matauzas Abril 25 de 1876, L. Juan A. Betancourt.	A 11
JoséJ. Verdaguer.	E O 17
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadal une.
Por el presente y á consecuaneia délos ejecutivos seguidos por la Caja de Ahorros contra la sucesión de D. Patricio Briifteíl eu cobro de pesos, lie dispuesto se cite y con voque por tres números de la Gaceta oficial y por ia mitad del término ó sean cinco dias, al administrador del caudal hereditario del referido Brufiell, para que dentro del referido término después de Ja última publicación, comparezca por medio de Procurador instruido y expensado A personarse en él, apercibido de que si uo lo verificasele declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del juzgado con los cuales se entenderán ias notificaciones y demás trámites deljui-cio.—Y para general^ conocimiento se insertará ei presente en la Gaceta oficial.—Habana Mayo 5 de 187?.— Eulogio de Velarde.—Por mandado dé S. B, Agustín Cañisarez.	E 16
Don Eecaredo Conejo ,v Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esto mi tercer edieto cito, llamo y emplazo A Di Teresa Alonso, cuyas generales se ignoran, y á la morena Bernarda Zahlivar, natural de. Wajay, de 35 años ue edad, y de condición esclava y vecina de esta capital; para que dentro de nueve dias contados desde esta lecha so presenten en este juzgado á descargase de las culpas que lesresultau en la causa que se les sigue por falsedad; ciertas y seguras de que si asi io hicieren se les administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é iuoursas en las ponas de la loy y por bastantes los (stiados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habanay Mayo 2 de 1877.—K. Conejo.—Por su mandado, Francis3o Ozeguera.
E o 17
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel García cuyas generales so ignoran, pero que filó Celador dé las guíelas interiores de la Aduana de este Puerto, para que dentro de nueve días, contados desde la techa, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse ile ia culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por hurto tle efectos á¡ D. Miguel Baiz, cierto y segure de que si así lo hiciere se le admiuistrará justicia y úe uo sede declarará rebelde, contumaz 6 iu-curso en las penas de la ley, dando-e por bastantes ios estrados del Juzgado para ias notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 5 de J877.—R. Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera
E O 16
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mi 3? y última carta \¿e edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Velez Rodríguez, cuyas generales se ignorau, para cu el término de nueve dias después dei último anuncio, se presente en ia cárcel de esta ciudad, a descargarse oe la culpa que le resulta eu ia causa seguida de oficio por hurto de una vaca con su cría de D. José Sautaua Sánchez; cierto y seguro do que si así lo hiciere sele oiráy administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado.—Bejucal May») o de 1877. Juan Jimeuez.—Por mandado de ¡á.-Aiigel Carbátlo.
E O B>
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai italiano D. Pablo Lomoudo, cuyas demás geuefales se ignoran. para que en el término de nueve clias después uei último atitiucio, se presente en la cárcel públ ca de esta ciudad, á descargarse de ia .culpa que le resulta en ia causa queso sigue por hurto de un caballo de D. José González Roquete; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes tos estrados del juzgado. — Bejucal Mayo S de 1877.—Juan Jiménez.—Por mandudo de B. S.—Angel Garbullo.	E O 16
Don Eulogio de Velarde, Juez deprimerà mstaueiu del distrito de Guadalupe etc.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a[ asiático Múreos, para que dentro de nueve días
se presente en la Real Cárcel de esta capital, á dése ir-garso de la culpa que ie resulta en la causa criminal qué se le sigue por lesiones al asiático Estanislao Montai vo; ciertuy seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi ulstrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é inciirso en las ponas delà ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 7 (le 1877. --Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Agustín Cañizares.
E O U>
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A [). Sebastiani Fernaudez y Martínez, hijo.de D. • ¡il«rio y de D? Josefa, natural de Mora, provincia de Toledo, casado, de cuarenta y cuatro años, jornalero y vecino que dijo serale la calie de ligido número .»esenta y cinco, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este juzgado, sito calle da Compostela número ciento nueve, A nombrar abogado y pr »curador que le defienda en la causa que se le sigue por hurlo A D. Julián Martínez, apercibido (piede no verificarlo se declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua Mayo 8 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandato de S. S.—Arturo Galletti.—Y para su publicación eu la. Gaceta oficial cumpliendo io mandado libro la presente, fecha ut supra.—Arturo Galletti.	E O 16
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Revue'ta [á] Ñato, cuyas generales se iguo-rau, para que deutro oel térmiuo de uueve días contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la-causa que se le sigue pop hurto á D. Cayetano García OastriUou; cierto y seguro de si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo conrearlo sele declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados delju/.gado para los irá ni tes ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo ,1 de 1877. Eulogio de Velarde. Pur su mandato, Arturo Galletti.—Y cumpliendo lo oaudado parasu publicación en ia Gaceta oficial, libro a presente eu la Habata A 11 de Mayo de 1877. Arturo Galletti.	E O 16
AGIIáTI».
Don Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia del distrito de Guadatone.
Por el presente y A consecuencia de los autos ejec i-tivos seguidos por D. Casimiro y D. Celestino Tuero coutra I ’ María Igoacin Boriano, eu cobro de pesos, hedispo -ato se saque nuevamente A remate una casa de la propiedad de la ejecutada, situada en la calle de Villegas número noventa y uno, freute A la plazoleta y parque del Cristo, de alto y bajo, retasada en diez y seis ni i 1 setecientos ocherta y un pesos cuarenta y cinco centavos oro, cuyo aúo lie remate ha de tener lugar el dia ló de Junio próx uio entrante A las once de su mañana y audiencia deosce juzgado, sito en la calle de Compostela número Da en concepto que no se admitirán posturas que nocibran las dos terceras partes de dicha retasación al contado.—Y pura su inserción en la Gaceta oficial se librael presente.—Habana Mayo 12 de 1877.—Eulogio de V{larde.—Por mandado de S. S. — Agustiu Cañizares.	R í8
Por auto proveidopor el Sr. D. Ildefonso Moutalvo y Moutalvo, Marqucsde la Isla y Juez de primera instancia, A consecuencia de los autos seguidos porD. Antonio Domínguez sobra adquirir un sitio de dos caballerías de tierra que levendió ri? Juana Martinez y poseía D. Juan Francisco Rodriguez ios que continúa para cumplir la Superioi ejecutoria recaiúu, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anutn ie al público ei remate que lia de'verificarse ei dia 28 del actual A las nuce de su mañana eu las puertas dei juzgado de un sitio de labor de uua cá/allerla de tierra situado eu el cuartón Tumbadero, partido de Alquí/.ar, tasado con sus fábricas, cerca», a ruoli» y pozo eu 3170 pesos: otro sirio compuesto de 1res cu artos y cordeles (ie caballería de Reirá, retasado con sus tandeas, árboles, cercas y pozo, en 18D pesos 50 centavos ibicado en el cuartón Palenque en dicho partido de Aijuízar. otro sitio compuesto de media caballería de tiera yerma situado en dicho cuartón Tumbadero, tasadocon su parte úe cerca en 1036 pesos y todos éu oro, para que el que quiera iiacer postura ocurra ei día y hora ú lugar designado ó 4 la escribanía A instruirse.—Y A ln de pie tenga efecto libramos la presente. San SanAitouio 8 de Mayo de 1877.—Santiago de Olduña José Ignacio Leal.	R 17
Don Antonio Izquierd/y Pozo,Juezde primera instancia dei distrito Bit do esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se lace saber al público haberse señalado el día 29 del coricate mes en la puerta del ju/.gado para el remate di ia casa número treinta de la calle de Vei'salles, perteueceute A D. Eloy Na via, retasada en tres mil quiuientoss esenta y cuatro pesos sesenta y siete centavos oro, couadvertenoia de que uo so admitirán posturas que no lubrau sus dos terceras partes: así lo he dispuesto A instioeia úe ia represen tacimi de los Hospitales de Caridady Beneficencia de estabilidad, éu ios autos seguidos par D? Andrea Piedra contra D. Eloy Navia, sobre pesos.—V para su inserción en ia Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Matanzas Bayo 5 ue 1877. - Antonio Izquierdo.—Nicolás Vinageras 1	R O 29
[»i» ic.inai-no o ranfia y fiep'v, Juez de primera instan eia dei distrito cíe la Catedral.
Por ol presente se anuncia al público el remate que ha de celebrarse en ei juzgado, sito eu la calle del Consulado nùmero 18, él dia siete -leí entrante mes a las S de su mañana, de uua «isa de cantería, manipostería y azotea, de alto y bajo, situada en la cajle del Prado nù mero 122, entre las de ¡san Rabel y Bau Miguel y cuya casa ocupa ei Hotel de lugiaierra frente al parque de Isabel Segunda tasadaen 781*8 pesos 10 centavos.—Que así lo tengo maudaitt) en los autos promovidos par D. Antonio y I). B.-iuto Tiesa CU leja y D Manuel García peña coutra O ? Dolores Ebrrmtz de Bordenave eu cobro de pesos.—Habana 9 de Mayo de ÍS77.— Ordii fio.— Por mandado de B. S. Fraudano de Castro.
R 16
Don Antonio Merray Gato, Juez de primera instancia de este partido .y sa jurisdicción.
Hag > saber que á consecuencia del concurso necesario de D. Fabim Gavera y de haber üec.io uso dicho Sr. del derecho que le conceden los artículos 611 y 612 de la iey Judiciaria se convoca. A sus acreedores por este medio para el dia uueve dí Junio próximo venidero a la» doce de su mañana on li sala de audiencia de este juzgado á lin de tratardel convenio propuesto. —Y pa--ra ios efectos oportunos expido el presente eu Alacranes A 2 de Mayo tle 187/.—Antonio Sierra y Gato.—Per su mandado, Venancio D.az de! Villar.	C 1S
En los autos del ii testadi de D. Tomás Groudoua, ha dispuesto ei Sr. D. Sebastau de Cubas y Fernandez, Juez de primerà instancia del distrito del Pilar unte mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las paramas que se consideren con derecho á, heredar al finido, para que eu el término (Je 20 días contados desde lapublicacion del último anuncio, se presénten con los iocumeutos justificativos de sus créditos á hacer uso cel que se creau asistidos, expresándose que se han piesentado á reclamarla herencia D? Maria de los Augeesy D? Maria dei Cártneu Groudoua con ei carácter dt hermauasdel difunto —Habana 9 de Mayo de 1877.—Alejandro Nuñez.	G 17
DE OFICIO»
j
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla 1 Catedral, por ante mí ia dispuesto que por 3 números ! de la Gaceta oficial de U Habana se convoque A D. Ra-; fael Douis, para que conparezca eu este juzgado A eva-| cual* un acto de justicia eu causa criminal. Y cuuiplien-¡ do ¡o mandado libro lapresente.—Habana 7 de Mayo de i J877.—Bernai diño Suarez.	C O 18
Eu cansa por muere de un moreno llamado Manuel Correa, ha acordado el Sr. Juez de primera instancia de! distrito de Beleu, qie por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno (¡rispin Gouzalez esclavo de D^ José de Lara, vecino de ia calle de la Merced entre Habana y Damas, >ara que comparezca ante este juzgado A evacuar un acto de justicia.— Habaua Mayo 8 de i877.—Joaquín Laucjc.	"C O 18
Por decreto del .-r. Juez de primera instancia expedido en el intestado qué se practica por fallecimiento del alférez del bataliou Cazadores úe MatAnzas D. Miguel del Pino y Catnpoy, se manda convocará los que se creau con derecho Ala herencia riel fallecido, comparezcan ñor sí ó por rne.lio de poder en forma con ios documentos justificatives que así lo acrediten don tro del término de treinta dns.— Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la Isla ¡ibro el preseute.—Holguiu A 4 de Mayo de 1877.—Miguel de Zayas.	O O 18
Dr. D. José Manuel de nizpúrua, Juez de primera instancia del Distrito dt Jesus Maria, &
Por el presente que se insertará eu tres números de la Gaceta oficial se cmiv/ea á todos los acreedores de D. Rafael Francisco de Artilla para que eu el término deveiute días, á coûtai-desde ei último anuucio, sepie-senteu por couducto dei escribaoo actuario cou ¡o» títulos justificativos de sus créditos.—Que asi lo tengo dispuesto eu los autos de cesión de bienes ilei Citado D. Rafael Francisco Artóla. - Habana Mayo 4 lie Í877.— José Mauuel de Aizpúrur.—Por mandado de B. B. Eugenio Ponton.	U O 18
iti Br. J uez de primera instancia del distrito de Balen ha dispuesto por auto mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite A D. Antonio De-noval y Gonzalez, vecino (le esta ciudad, para que comparezca en este juzgado 4 evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Mayo 5 de 1877.—Francisco Ozeguera.	C O 17
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mi que por 3 números consecutivos la Gaceta oficial se cite A uua pa da nombrada Cornelia y A un indi viduo de apellido Paredes y do oficio cocinero que fueron vednos de la calie dei Egido num. 107, para que comparezcan en este juzgado á evacuar uuacto ils justicia eu asunto criminal.--Habana Mi-
jo » ds 1877.—Francisco Ozeguera. C O 13
El Sr. Jvez de primera iustancia dei distrito de Be-Seleti, lia dispuesto pur aule mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite 4 i). Cários Biuta Cruz y asiático Roque Videüo, vecinos de esta exu-
dad, para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habaua Mayo 9 de 1877.—Francisco Ozeguera.	O O 17
El Br. Juez de primera instancia del dietrilo de Be« Ion, lia dispuesto por ante mí que por tres números conseonii vos de la Gaceta oficial se cite á D. Miguel de la Campa, para que comparezca en esto juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana 5 de Mayo de 1377.—Francisco Ozeguera.
tí O 17
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial se cite á D. Ramón Rodrigue/, Santa Cruz, vecino que filé de esta ciudad, para que comparerca en este juzgado á evacuar ¡un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua y Marzo 8 de 1877. Francisco Ozeguera.	O O 17
El Br. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mí lia disp íes tu que por tres uú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al mestizo Luke Johnson, vecino de Casa-blanca, para que comparezcan en este juzgado á un acto de justicia.—Habana Mayo 7 de 1877.—Beruardiuo duurez.
C O 17
Ei Br. Juez de-primera instancia del distrito de Belen por ante mí, ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se haga saber á 1). Bibiano Iriarte, quo eu la ejecutoria recaída á la causa que se formó contra D. Antonio Saibral de Mayo, por lesioues á aquel, se acordó que por dicho Btibral, Se le abonen los gastos de curación y doce y inedia pesetas por cada uno do los dias que estuvo impedido de trabajar.—Habaua Mayo 7 de 1877.— Francisco O/eguera.	tí O 17
El Br. Juez de paz interino de primera instancia de esta villa por ante mq ha dispuesto que por tres núnie-; res consecutivos de la Gaceta oficial de la capital se con-¡ voque A D? Gavina Gallóse esposa de D. Vidal Espino, i para que dentro de nueve dias A contar desde el último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa seguida coutra el 'moreno Cirilo i Lleranili, por estafa do un par de aretes A Ja morena ; Manuela Nielle.—Colon Mayo 8 de 1877.—Guillermo i Escobedo.	<! O 10
El Br. Ldo. D. Luis López Hidalgo, Juez de paz de esti villa é interino de primera iustancia de la ruis-¡ ma por ante mi, ha dispuesto que por tres números de ¡ la Gaceta oficial se convoque al asiático Eduardo, natu-; ral de Cantón, de veiule y cinco años de edad, soltero y ! fogonero, para que dentro de nueve dias, se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia por la muerte úe D. Aniceto Sardiña, por uua máquina que conducta el tren de pasajeros.—Colon Mayo 7 de!877. Goiller-uio Escobedo.	O O 16
El Br. Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto en Ja causa crimiual formada por heridas al moreno José la Luz criollo, del ingenio «Conchita,» que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D, Juau Laviu, dueño del referido iugeuio, para que al tercero dia después del último anuncio, se presente en esteju/.gado y por conduoto do la escribanía del actuario, para evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Colon Abril 21 de 1877.—Manuel V. Lavarria.	C O 16
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Belen por ante mí, há dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber A D. Marcelino Moreno, que en la ejecutoria recaída A la causa que coutra D. Fructuoso R nlriguez, se sigyió por estafa de camisas A aquel; sé ha acordado que él Rodríguez, le indemnice al Moreno la cantidad d ; ochenta y ocho pesos, valor en (pie fueron tusadas las referidas camisas.—Habana Mayo 11 de D76.—Francisco Ozeguera. C O 16 Eu ei expediente de intestado del Br. B rigadier D. Francisco Méndez Benegasi, que cursa en este juzgado, se ha dispuesto por el Br. Magistrado Auditor General de Ejército eu providencia (le 15 del actual, que se anuncie en la Gacet i oficial el fallecimiento del expresado Br. Brigadier Memlez Benegasi, A fin de (pie sus herederos concurran eu este ju gado» manifestar io que tengan por conveniente deducir en reclamación délos derechos de que se crean asistidos respecto á los bienes que resulten.—Habana Marzo 20 de 1877.—José García Tejada	C O 16
Don Recaredo Conejo Custodio, Juez de primera instancia úL-i distrito de Beien.
Por el presente se convoc i al asiático Miguel colono de la empresa de la Bahía, para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo eu ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto.— Habana Mayo 2 de 1877.—R. Con jo.—Por man dudo de B. S. Francisco Ozeguera.	O O 15
Por ei presente sé convoca á D. Antonio González Delgado, para qué comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo en la causa que se le siguió por estafa.—Habaua Mayo 4 de 1817.—R. Conejo.—Por mandado de B. S. por D. Francisco Ozeguera, Joaquín Luiiofs.	E O 16
El Br. Juez de primera iustancia del distrito de Be-leu por ante mí ha, dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á ios asiáticos Lucio (filia y Joaquín Olianton cuyo paradero se ignora, que en ia ejecutoria recaída á la causa que contra el de su clase Timoteo Así y otro so siguió por hurto de un número de billete de lotería que salió premiado con el mayor, á lo» primeros, se acordó quo el Asi les indemnice lacan-iiíiaii e n que'han sido perj udicados.—Habaua Mayor <16 1877.—Francisco Ozeguera.	O ü 16
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Beleu, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se haga sabe a D. fab¡0 Garc a que eu úi eieeutori'a lecaida á ia causa que contra t). José González Sojas se siguió por ostafa de billetes de lotería á aquel, se acordó que el indicado Sojas indemnice al D. Pablo García la cantidad de seiscientos pesos en ■ /ue fué estafado.—Habaua Mayo 7 de 1877,—Francisco Ozeguera.	O O 16
El mismo dia á las 4j de la tarde se rematarán ñor esta venduta y por disposición del Excmo. Br. prel Bidente del Excmo Ayuntamiento los efectos d'el ba rali Uo y uua vidriera de mostrador, tasados en 218 pcI sos 40 cts. en billetes, cuyo inventario estará de man¡' fiesta á la hora del remate, siendo dichos efectos ](>J embargados á 1). Florencio Romero por contribución
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR BANTURIO Y COMP.
El Juéve-t 17 (DI corriente á las 4 de la tarde se iP matarán por esta venduta en la calle de Cuba ními. ls los efectos de locería que constan por el inventario' tasados on 62 pesos eu oro, con el rebajo del i5 p § ¿ sean 52 pesos 70 cts. oro y de esta cantidad se cerrará cubriendo Jos dos tercios, que por disposición de| Exorno. Br. Pie»idente del Excmo. Ayuntamiento |a fueron embargados A los Bros. Labielle, Genery Conip
PAKTW	wi!ÍU.
Sindicatura 4‘ dol Bxcmo. Ayuntamiento.
Bu despacho A cargo del que suscribe, se ha trasladado A la calle de la Amargura nútn. 6.—Juau E. Tro. jillo.
Una persona instruida en la educación pri.
niaria elemental, desea colocarse cou una familia eu el campo para dar lecciones A niños (le pequeña edad.—En esta imprenta impondrán»
a> 86. F Eli IX UI S£ V M
IWC13DICO-CXRUJAWO-PAB.TÍJRO.
I)e vuelta de au viaje á S iropj-, se ofrece á su autia¡ua clientela y al oúblico eu general. Consulta d i 11 á l gratis para loa p ibres. Campanario 33.
JOSE SALUSTIANO BARRElíA.
NOTARIO PUBLICO.
Sau Ignacio número 36.
SOCIEDADES A YO VI SI AS.
Perro-carril del Oeste.
Administración General.—Aviso.
Los gres, cargadores de abaco que deseen recibir aviso del número de tercios que vengan A su consignación en el acto de llegar los trenes, se servirán mandar las señas de su morada á esta Admiuistraciou, parade-I ro de Cristina, para remitirles una contraseña impresa que les sirva de aviso paia su extracción del xlinacen de esta Empresa dentro de las 2i horas de su llegad* prévló pago de su iiete, de confoi .nidail con las condiciones 46 y 56 de nuestra tarifa de carga aprobada por el Gobierno Superior de ia Isla; advirtiendo que esta medida se adopta en beneficio de los remitentes y consignatarios y A petición de algunos de éstos —Habana y Mayo 8 de 1877.— El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
PAKTtí Si) OFICIAL*
HABANA 16 DE MAYO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de ia Habana núin. 7-i; ia del según lo. en la calle de Jesús María núm. 99; ia del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto,-calle de Manrique núm. 8i; la úeLquinto, calle de Suarez núm. 93; ia del sexto, calle-de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de rtau José.—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputadoeri el presente mes, Excmo. Br. D. Juan Bemardy Tabueuea.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maemidad.—Diputado de mes, al Br. Conde de Ban ébau de Cuñougo
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE »MIGUEL GARRI DO Y COMP.
San Ignacio accesoria del ni 42.—Depósito Manrique 15.
FJ di.a 16 del corriente A las cinco de la larde y por órden del Br. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, ge rematará eu la calzada del Moute número 248, un carretón con sus arreos perteneciente al intestado de D. José Ferro y García, retasado en 108 pesos eu billetes.
El dia 16 del corriente á ias 8 de su mañana y eu el depó-ito de esta vendula, se rematará por órden del Br. Juez de primera instancia de Jesús María, uu iiaui con íopaa ue uso, perteneciente al intestauo del ultramarino 1). Manuel Diego y Treinta, lasado en 10 pesos billetes.
El dia 16 del corr euto A ias 9 de la mañana y por órden del Sr. Juez de primera iustancia de Jesús María, se rematará en el depósito de esta venduta varios muebles y ropas de uso perteneciente al intestado de i>.85 Ursula Acevedo, tasado en 20 pesos billetes.
El dia 16 del corriente á ¡as diez de la mañana y por Orden dei Br. Juez de primera instancia dei Cerro, se remararáu por esta venduta, en su depósito varios muebies y ropas de uso pertenecientes al intestado del asiático Cirilo, tasado en 2 > pesos 90 cts. en billetes.
El dia 19 del corriente á ias ocho de la mañana, en el depósito ile esta venduta y por órden del Br. Juez de primera instancia de Bajen, se rematará ai mejor postor un baúl cou ropas da uso quedado por la desaparición de D. Mauuel Martínez.
El dia 19 del corrieute á las 9 de la mañana, eu el depósito do esta venduta y por órdeu del B r. Juez de primera instancia de Beleu. se rematará uu ba il con ¡ooas de uso, correspondiente al intestado ultramarino de D. Antonio Euenteseca, tasado en -2 pesos billetes.
El dia 19 dei corriente á laso de la tarde, por órden del Br. Juez úe primera instancia de Jesús Marra y á consecuencia del intestado de D. Rxfael Rodríguez y Rodríguez, sa rematarán los efectos y enseres de la sombrerería «Nueva Per.a» situada euia calle de la Amistad núm. 140, donde tendrá lugar la subasta, y cuyos efectos están tusad >s en 2092 pesos 10 cts. en billetes. El inventario estará de manifiesto A ia hora del remate.
El Juévesl7 dél corriente á las 12 del dia, se rematarán por esta veodqt i y por disposicioo del Excmo. Br. Presidente dei Excmo. Ayuntamiento, los efectos de camisería, armatostes y mostradores, tasado todo en ¡211 pesos eu billetes, cuyo inventario estará de manifiesto en ei acto del rematé. Siendo dichos efectos embargados A D. Juan Alvarez, por contribución, pudieu-do verse el armatoste y mostradores en la calle del Obispo núm. 4 >, donde se encuentran.
Caja de Ahorras, Descuentos v Depósitos de la Habana.
D. José Bonza Mendaz, ha participado el extravío de la cel tificacioo de depósito núm. 39596, expedida á su favor, y solicitado re lo provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, para que si alguna otra persona se considera cou derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, eu la inteligencia do que si eu el término indicado no so presenta la reclamación oportuna, se procederá A expedir el duplicado que se solicita quedando eu ese caso la certificación primitiva mita y de ningún valor..
Habana Mayo 7 de 1877.—Secretario, José de lo* Dolores Ponce.
Ferro carril de la Bahía de la Habana.
Secretaría.
36 Mercaderes 36.
La Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto que se recojan todas las papt-letas de Ubre tránsito con-Cdilidas basia abofa, tanto para ios vapores y el ramal como para las liueas del Tronco quedando solo eu todo su vigor, las que se lian obtenido A título oneroso, y las excepciones de la tarifa que ton las siguientes:
Excmo. Br. Capitán General.
......... General	2.° Cobo.
limo. Br. Obispo Diocesano.
Excmo. Sr. Cpmaudante General del Apostadero.
limo. Br. Presidente de la Real Audiencia.
......'. Corregidor.
...... Secretario del Gobierno Superior.
Excmo. é limo. Br. Director General de Hacienda.
Sr. inspector General de Obras públicas y Bres. Ingenieros del ramo.
Bres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, de Jas diversas jurisdicciones que atraviesa la línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
Bres. Presidentes y Administradores de las otra3 Empresas ferro carrileras de la Isla.
Oou este motivo se suplica A los gres, que poseen boy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos á ia Administración General de la Empresa, ántes del 29 del actual, dia en que empezará á regir esta medida.
Habana 7 de Mayo de J877.-Cários Navarrate, Secretario.
Por disposición del Exorno. Br. Presidente se cou» voea á los gres, accionistas de esta Empresa .para la Junta general ordinaria, que se verificará el 16 del corriente A las doce del (lia eu la casa calle de Mercaderes, núm. 30.
En esta Junta se leerá la memoria relativa á los trabajes del año último, y se proéed rá al nombramiento de la Comisión de eximen de cuentas, divirtiéndose que según el artfculo33, del Reglamento vigente, deben estar representadas la mitad mas uua de las acciones emitidas.
Habana Mayo 4 de 1877.—El Becrétario, Cários Navarretey Romay.
Compañía del forro-carrii entre Cienfuegos y Vilaclara.
Secretaría.
Li Directiva ha acordado se convoque á Junta general para las doce dei dia 19 del corriente mesen la casa núm. 3>, calle de í-au Ignacio.—Eu eila sedará lectura al informe de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido on 31 de Octubre último, y se acordará sobre otros particulares de interés; y lo pongo en conocimiento de ¡os gres, accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana Alayo 4 de 1877.—El Becretario, Marcial Calvet.
Px-líC i'K. M &!-!{()A S Vii. KTfcliJ'O Litó LA ií ABAN
hVnUIUK l»S5 TM ií f'.Mt.
Dia 14.
De Filadelfia en 14 dias, berg. amer. Ortolan, cap. Dorf, ion. 301, con efectos á Márquetty.
----N. York en 12 dias, gol. amer. W. B. Bteehnai),
cap. Chamberlin, ton. 441, con maderas á Hamel. Dia 15.
De Trujillo en 3 illas, vap. esp. Alba, cap. Maresma, ton. 3-15, con ganado á R. Morales.
---Liverpool en 19 diaq * ap. esp. Diego, cap. Gasta-
naga, ton. 885, con mercancías A tv. Deulofeu.
----Filadelfia eu 2o dias, gol amer. James Ponder, cap.
Fisher, ton. 176, con carbon á Hamel.
----N. Orleans y Cayo Hueso en 5 (lias, vap. amer.
Maivarett, cap. Baker, ton. 500, con e ectos & Lawton hermano. Paz-ja. 10.
---Portland en 19 (lias, bare. amer. Florence Peters,
cap. Alaunfort, tou. 318, eon efectos á Broscbel).
---Cienfuegos en Odias, gol. amer. EJna Harwood,
cap. Turner, ton. 283, coa azúcar al Capitán.—PJ arribada por hacer agua y sigue para N. York.
-—Portland en 15 {(lias, berg. amer. Noreño, cap-Alahlmau, ton. 4x9, con efectos A Mojarrieta.
SALiDAB.
Para N. York, bare, frauc. Bangor, cap. Maree.
----N. York, mire. amor. Oh. Redman, cap. H mpson.
---Savannah, bare. esp. Dolores, cap. Abril.
---Cayo Hueso, viv. amer. In Time, cap. Morgan.
----Santander, vap. esp. Gijon, cap. Ochoa.
Imprenta del Gobierno y Capitania General por S- N*