GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL« DEL. GOBIERNO.
nrúra. 69.
IMCártes 20 de nSarzo de 1877.—Santa Eufemia virgen y mártir.—Circular en el Filar.
PAUTE OFICIAL.
PRIMEIIA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción pública.
Visto el expediente instruido en este Gobierno á instancia del Sr. Cónsul genera! de Francia en esta Capital con motivo de una eoli-:tud del). Emilio Biart y Beauregard, Ag'i-mrn-or y Perito tasador de tierras con titule . cadémico expedido por e1 Director del Instituto dt 2. p fcmeñ 'iiza Ce Matanzas vi-ado por el Gobernador Superior Civil de esta Isla en 27 de Octubre de 1865, pidiendo que no se !e purga, impedimento en el ejercicio de su profes-uu, cuyo expediente lo La ¡ removido á consecuencia de haber sido designado por uno de les litigantes para que justipreciase un ingenio y verificado, el Juzgado de 1. p instancia de Cárdenas no aceptó dicha tasación, alegando que el citado Biart era extranjero, cualidad que lo impedía sor perito jndicia ; Visto el documento que obra on el expedíame á fojas 7, expedido por el Contador del limo. Ayuntan; e.ro de Cárdenas y visado por ol Sr. Presidente del mismo en el que consta que Biart se encuentra inscripto en la matricula municipal de industria y comercio corno Agrimensor, ponto tasador:.
Oído el parecer del limo. Sr. Presidente de la Exorna. Real Audiencia de este territorio y conformándose en un todo con é1, ol Exorno. Sr. Gobernador Geneial por decreto de 6 de! que rig<; ha dispuisto que los Jaeces deben aceptar los peritos que nombren ó designen las partes cen tal que tengan el correspondiente titulo silo ex ij i ese ¡a ciencia ó arte Auné pertenezca el junto sobre que haya de oirsoel juicio de los mismos peritos, prescindiendo de que estos sean ó no extranjeros, puesto que la Ley no hace esta diferencia.
Y de órden de S. E. se publica esta resolución en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 12 de Murzoilo 1877.
El ¡Secretaiio del Gobierno General,
Jt. liuiz Martínez.
El Exento. Sr. Ministro «le Ultramar con fecha 19 de En«ro próximo pasado dice al Exce lentísimo Sr. Gi bernador General lo siguiente;
«Kxcmo. Sr.—S. M. ol Rey (q. D. g.) ha teñid ) á bien expedir ol seguiente decreto;—En vis'a de las rezones expuestas por el Ministro de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente;— Artículo único.—La categoría administrativa de los Arquitectos del Estado de las provincias de ¡Ultram ir, será la de Jefes de Administración de 3.86 clrse.—Dado en Palacio á diez y nueve da Enero de mil ochocientos setenta y siete.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Mart'n de Herrera.—Lo que de Real órden participo á V. E. en contestación á su carta uúm. itílO de 12 de Octubre último, adviniéndole quo el haber total que tiene el A'quiteeto del Estado «de esa I-la, dehe ahora distribuirse entre mi! (quinientos pesos de sueldo y doa mil pesos de sobresueldo, que corresponden á la categoría que dicho Arquitecto adquiere depde la fecha del Real Decreto que sctratliaa á V. E.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preiuserfa Real órden eu 17 de Febrero último, se publica en ia Gaceta oticia! pira geueral conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1877.
El Secretario de! Gobierno General, lt. liuiz Martínez. •
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerno do fecha 28 de Febrero próximo pasado, conforme con el parecer de la Sección de Fomento y de esta Sacretai ía, y con arreglo á lo informado por la inspección General de Obras Públicas y disposiciones vigentes sobre el asunto; ha tenido á bien conceder á D. (.'árlos P. Bar.tlett, la autorización que ha solicitado para construir un ferro-carril en terrenos de su pro-p edad del ingeifo «San Jorge,,» situado entre (Lgua ia Grande y el puerto de esta Villa, acidizándole asimismo para atravesar á nivel el í rrQ-carril dicho de tíagua la Grande, para ¡o «ual no pone inconveniente la Empresa del ? Asmo, y viun ndo obligado el Concesionario á jecutár fas obiaLdel cruzamiento con arreglo t i plano qué se le ha aprobado; y á establecer <1 barretas que m n de hallara» custodiadas oreos guardas, uno para cuca línea.
Lo que ce publica en la Gacela para gene-ai conocimiento.
Habana 13 de Marzo do 1877.
El Secretario def Gobierno Genera',
72. Hw'z Martínez.
des civiles oue deban expedirlos con ei fin de que sean libres de todo derecho. — El Jefe de cada cuerpo, una vez terminado el expediento con el paiecer fiscal, me lo remitirá acompañado de la instancia del recurrente para on su vista resolverse por mi lo que baya lugar en justicia.—Lo digoá V. E. jiara eu conocimiento y efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— liaban:! II de Febrero de 1877.—Jovellar.— Es «ópia.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor— Pedro de Cuenca.”
Y habiéndoee acordado el cumplimiento de dicha resolución, y su observancia por quienes competa, se publica para conocimiento general.
Habana y Marzo 15 de 1877.— E! Sucintado, ll. .liuiz Martínez.
pal de......... ofrece por dicho servicio la
cantidad de.....pesos en oro cada año, atenién -
dose eu uu todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: Contie-
ne proposiciones para el, impuesto de consumo de ganados de........[el punto que sea.J
"1------------B_l_ll
da te ha servicio disponer se proceda á la subasta 'I»' derecho dt 1 consumo cte ganado de las ju-í¡ediciones municipales que se expresan á continuación, bájo jecion al pliego de condiciones que Be inserta
Nfv; r\ i > A sihltXMHV'*.
Cont¡liarix Llenera! de Hacienda.
Secretar\a,.
Los Sras. que á continuación se expresan ó sus heredero*'ó upo i erados; se personarán eu esta Contaduría Ger eral de Hacú tula f n hora y día hábil, y témi-có de 15; para car t¡ traslado de lo? fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino en distintas ca sus respectivas responsabilidades:
D. Plácido Blanco Casariego, Contador General de Haciende.
D. Francisco Ramírez Fernandez, Administrador de R jutas de Santiago de Cuba.
D. José María Quijano, Administrador id. de Matanzas.
D. Gabriel Vela y Apousa, Contador de la Principal de Loterías.
D. Manuel Romero y González, Administrador de Rentas de Trinidad.
I). Ramón Ibarrola, id. id. id.
D. Juan Oi'saus, Inspector de presidios. -
Habana 3 do Marzo de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D.53 María Teresa lYñalver y Cárdenas, viuda de D. Antonio Armero y Peñaranda, ó persona que le,représente se servirá presentarse eu esta Contaduría general en dia y hora hábil para enterarle de un ¿amito que le interesa, referente á su expediente de viudedad.
Habana 1. ° de Margo do 1877.—K1 Contador genera), Antonio Jiménez Ortiz.
El Excmo. Sr. Capitán C-Lücral -lo esta Ie'a, en comunn ación de 11 del mes ú timo solicitó ue este Gobierno General ia publicación de la circular que si-rue:— “Capitanía Genera de la siempre fiel Isla de Cuba.— Estado Mayor.— Sección 4.°* — Ciicular.— Excmo. Sr.— Siendo crecido el número de instancias que á n i autoridad eleven los individuos de tropa de los Regimientos de Milicias de e>ti Isla ó sus fami-1 as, en solicitud de separación del servicio por creerse comprendidos en alguna de las exenciones que concede el artículo 10 del decreto 1 de esta Capitanía General de 25 de Abril de 1874; he tenido por conveniente disponer, que cqando algún considero hallarse comprendido en clio caso, ailiciteal mismo tiempo que á mi autoridad, la formación del oportuno «xpediente poi medio de instancia al Jo/e do su cuerpo, el cual queda facultado para nombrar el Fiscal pie ha de sustanciarlo, ol que por todos los medios que estén á su alcance, tratará do justificarlo, bien sea por prueba testifical do personas de arraigo y próvida«! ó por medio de c niñeados ó fóes do bautismo ú otros documentos que solicitará de oficio de las autorida-
Administracion Principal de Rentas.
Consumo «le ganado.
El Excmo. Sr. Director goneral de Hacienda, so ha servido dispouer se proceda á la subasta del consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuaciqn, ba jo los tipos queBO indican y con sujeción al plie go de condiciones que se iuserta al pié de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en loa dias que so expresan á las doce eu punto de la mañana, siendo simultáneo on esta Administración Piincipal y en las localidades respectivas á que pertenezca el consumo por el cual se abre licitación.
Dn-tritos municipales. Tipos para la subasta.
Mártes 3 de Abril de 1877.
Colon .......... $ 2114 oro al año.
Miércoles 4 de Abril de 1877.
Bahía-Honda.... $	314 oro al año.
Juéves 5 de Abril de 1877.
Guantáuamo.....	$	8963 oro al año.
Viérnes 6 de Abril de 1877.
Baracoa........ §	2286 oro al año.
Habana 9 de Marzo de 1877.—El Administrador Principal de Renta?, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remate en subasta
pública del impuesto sobre consumo de ganado.
1? Las subastas se verificarán simultáneamente on el mismo dia y hora en la Administración Principal do Rentas y en las Colecturías del ramo de la localidad respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana por el Adm lustrador Principal de Rentas, del .letrado Consu tor ce Hacienda, del Contador de la indicada déj en-cencía y del Oficial del Negociado que actuará corno Secretario,, y en las locales, del :Cc ec-tor, del Contador, del Protn tor Fiscal del juzgado, asistiendo u-.tubien un Oficial ó escribiente de ia Colecturía que actuará opino Secretario.
2? El contrato se liará or dos años que se contarán 3e?«la el dia, que obt aga -u pose si ii. el rematante, prévb. h. pre>>,oua de la fianza que itomuna la eu adición lo.
3“ N i i ¡ule:, ,'án próposieL- .o; que cose ajusten a.¡uno.do . tuse acó: pañi qut no exceda del tipo r.itiOn .o en el anuncio y coa la cual no s.: c. npii la carta de j .is; :■ del depósito <ie q te h; lia lt. eondici n 6?
4? Para -or rematador si nec« hit. no tener incapacitad lega , o ser den or i. a Ladeada.
5? I joden baetise proposic mee, [.croen pliego sepa-ado 4 uno ó mat listr toa tnunicipa-ies expresando en ¡os sobres cuates sean estos.
Oí Para la presentación de las ptaposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta de pago, que acredito haber depositado en ol Tesoro la canti-dad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para ia subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza quo debo prestar.
7:! Las proposiciones so liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad quo quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8? Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Administración Principal ó en las Colecturías respectivas, desdo el día en que se publique el primer auuncio en la Gaceta, basta la hora en que se abra el remate.
9? Llegado el dia y hora determinados para que tenga lugar la subasta, se reunirán
respectivamente en las dependencias que corresponden las Juntas que expresa la condición 1. a y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el órden de su entrega y se darán á loe lieitadoros cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora uo so admitirán mas pingos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio c ¡n la lee tur a del pliego de condicione.? después de )o cual se abrirán y leerán los pliegos por su órden, ) si resultaren algunos iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores con pujas á la ¡lana por espacio de cinco minutos.
10.	La Junta declarará en elaotr, mal de las al pié de este anuncio, proposiciones lentas es la mas ventajosa, consi- j Dichas subastas tendrán derando como ral la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmej’titimie 9 se teda erará el acta de remate, ¿manco a ios ;o lm:.aos de ia. Jauta y ei autor de la mej >e pro. 1 '.ion.
12.	Ei remate no tu considerará tal, hasta que obtenga la aprobación aeí Jale superior de Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio ele sus funciones mientras que oo afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español de ¡a Habana por su vaior efectivo ó de plaza af tipo del dia en que se otorgue a fianza sobre la base de oro, el importe de uu trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza, de que. trata la cláusula anterior, 6e señala el tér-
ceaarias; eu la inteligencia que pasado este término uo se oirá reclamación alguna.
Habana 12 de Marzo de 1877.—-El Administrador, José del Campo.
Solicitada la adquisición de los solares 6, 7 y 8 de la mauzaua cuarta de la estancia del Pa-dre Zamora eu Mariana«», perteneciente á bienes El Excmo. Sr. Director general de ilación - j de regulares, el Excmo. Sr. Director Geueral ue
Hacienda, se ba servido disponerse sequen ápú-.'.itca subasta, bajo e! pliego de condiciones qi e ¡ á coutjnuacipu se expresa, y conforme á lo que os tipos que se iudicau y con su- j previene el Reglamento de venta de dicho« bie--	— 5: nos. Et remate tendrá lugar el «lia 9 de Abril
próximo á las doce de la mañana, en esta Admi. lugar en 1 os días i uistracion Principal de Rentas, ante loa tire-», que se expresan á las doce eu punto de la ma- i que componen la Junta de subastas, con asisten-rana, sieu-lo simultáneo eu esta Administración j cía del oficia! del Negociado de Bienes c el Es-í’rincipil y eu las localidades resnnetiva:- á que tado que actuará como Secretario.
en 1 os dias de la tua-
t’liego de coudicionas para el remate en Subasta pública del impuesto sobre el consumo de ganado.
Se publicó en la Gaceta de los dias 16, 17 y 18 del corriente.
mino, improrogabie da un mes, dentro del cual quedará otorgada la escritura y el cual se couta á desde el dia en que se eomuuique al rematante la aprobación de la subasta que se hará constar en et expediente con la oportuna notificación.
hi trascurrido este plazo uo la hubiese prestado se dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar ol primer dia hábil de cada semana ol in» porte proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remato en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobraren la jurisdie cion correspondiente las cantidades siguientes: fres pesos cincuenta ¿centavos eu metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten j ara el abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca eu la jurisdicción del remate con destino al consumo de la misma.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados oula condición anterior, lasresee mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno eu las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal qtn sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, foudas, hoteles y colegios do educación.
En el caso probado de que se destine ála venta jiública algunas de las reses comprendidas eu los casos séñalados cu la primera parte ie esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará en el papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la seguuda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo impoite cd venta ingresará en Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse er otra para su expendio sin anuenciay consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien eutendido que esta prohibición no quita á loa [«articulares el derecho de proveerse para su consumo eu el punto que mas les acomode aun cuando sea de extraña j u risdiccion.
19.	tii el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á ia Hacienda la diferencia que resulte contra la mismi a leñ as de los daños y per juicios que p<>r su causa se h ibieseu originado,
20.	La Administración resolverá ñor ia vil gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y eu caso do agravio podrán los rematadores acudir en la vía couteumoso-adminis-trativa, ante el Consejo de Admiu stración.
21.	E! rematador no tendrá derecho á rescindir oi .ontr.it.i, ni a j«e tir k letr uiaacion, sino on el o»«so de que se redujese! los derechos que se detallan eu la condición 17.
¿2. El remata lio c to coir .ron. ¿te á partie'-par verbalmente y por íteiito ala Administra-cion Principal «le Rentt.s B tonuiuac on del ar riendo con tres lotees ¡«utii :-at:.jn.
23.	«si terminado ¿I : MÍeüC . nose húmese
subastado do nuev.- es ¡o 5i.T-..io, 6 verificado el remate del mismo no o ¿’tieso recaído la aprobación superior, se obliga i si tí sino al rematador á eocthiuar eu ei servicio b.jo las condieio- pesetas cincuenti centavos, de cinco pesetas y Je nea estipuladas en este pliego, por un plazo quo veinte y cinco, api como también e do reintegro no excederá de tres meses.	de los precios anteriormente citarlos-, el Excim tir.
24.	Es obligación do las autoridades civiles Director Geueral de Hacienda en acuerdo de £ y económicas proteger á los rematadores eu la ([ei actual, se ha servido disponer se use en su ¡usta percepción del impuesto, pero no loes equivaleneiael papel del sello 8.° dedos pesetas ménos ladeamparar á los contribuyentes ovitan cineuen. centavos, así corar déla misma clase de do abusos, injusticias y vejámenes, por parte de sello 7. o de cinco pesetas
pencudo ¿ o i consumo por el cu»¿ mc «fira licuación Distíit.»* oiun.ci.«-les. T'p • n i la suba-ta.
Día 26 de Marzo de 1877.
Trinidad y Sti-Spiritus $ 20000 oro al año. Dia 27 de Marzo de 1877.
... S~4164*80 *cts7
Jovellanos.
oro
ano.
Hsbana 12 de Marzo de 1877.—-El Administrado Principal, José del Camps.
Habana 6 de Marzo
nietrador, José del Campo.
I
de 1877.—El Admi-
g
SB
n
ES)
P
05
oo
05
œ
o
Cn
ZD
M»
OO
ZD
O'
-J
CO
05
(t>
05
ru
œ
c
-3
*rt
P5
O
a»
0
o
*-*

oo
ZD
5 <
o ce
P Q-
CXe a>
~oIes
JT p
CO
on
o
05
CO
-4
I
c:
2. -4
*5 il
«S-
o
03
O
«b.
O
-r c	m	co	a 2
-• so	¿	O	go
*-s —	-* S'tp.'s'sB tzj
'w* O m n O n " O
1 ® ff B C'ffi, C' o
o o-»	B	•	P	CO •	SD
p «ri	rzi	p,	— o —j zrz
ï<;3®D0o«>'ri'"®
i-O ^	D ~	_
CD 2.	* f““)	O Du
ZLCD ©
H-	“	©	Bî œ
5T v*' ® »
B o B
r »
g 3
►ua. ■S
?* g ® §. Éb
— te _ a
CB •	©
H '*• ro en O*
te
H8
P
©
no O
Slcb*
tr © hj r>
u
S

Ci
o
BS
S.çog-I
05

V3 CD
Z %
p -P.
of
? sr
o
K
a
o
c/?
CD
n
ro
w
PO
I—I
o
r-t
B
H
►
00
o
«-ri
O
14
rji
H
C7
>
a
i—i
o
*4
ü
bd
!■ ri
f
O . tu co C r1
o»
SJ
pt
vu
En el r-xnediante ejecutivo seguido contra D. Jaime T. VYeudréK por adeudor á la Hacienda, esta Administración ha dispuesto la venta en pública suba*ta de 40 bocoyes de azúcar mascaba lo embargados al mismo, que se hallan de manifiesto en el ingenio “Sonora7’jurisdicción de Bejucal. Han sido tasados en seis rea-ios cada arroba on oro, y los cascos á razón de 4 pesos 50 centavos en la misma especio «le mo-* neda. La subasta tendrá lugar eu la Colecturía de Rentas de Bejucal á las «loce del dia cuatro do Abril próximo. Lo que se avisa al público á íiu de que loa que quieran presentar prcq osi-ciones acudan á aquella Colecturía domle estará de manifiesto et expediente.
Habana 14 do Marzo de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Efectos Timbradlos.
Habilitado por orden suporior el papel sollado de las oleses 79 y 89 para surtir los efectos del de multas y reintegros, y no ostando dicho papol do forma talonaria para que pueda quedar en poder en ios interesados la mitad del mismo para resguardo como está mandado,se cortará el pliego superior eu el que se halla estampado ol sello del modo siguiente:
deretSe empezará el corte desde el ángulo suporior
cho del sello, en línea diagonal al ángulo inferior izquierdo, y desde este punto so bajará cortando hasta la parte inferior del pliego y en línea paralela á la doblez del mismo, «le modo quo quede dividido en dos partes. La dorocha on la que quedará ol precio del sello, se entregará al interesado y la izquierda on la que va estampada la clase del timbre se unirá al expediente.
Lo quo se anuncia para general conocimiento.
Habana Marzo 12de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
*■ Ramo de Capitación de Esclavos.
Matricula de 1877.
Los Sres. que tienen en su poder las planillas cuyos números de órden se expresarán, se servil án presentarlas en el despacho de esta Administración, para tomar razón de dichos números de órden y estampar ademas el sello de la Dependencia en aquellas planillas en que so hubiera omitido.
Números de «jrden que se citar.
1 al 12	—	- -	--- --- -
675 al 677, bu», tvz, »oí, u««z, oto, una, »zu a. ge| Presidente declarará abierta esta, ñero no se 9 ;l, 933 al 938,941 al 943; 952 y 953,1002, 1061, J procederá á 1« apertura de los pliegos basta que 1065 ai )068, 1108 al lili. 1113 al ms n*» 5 > —-------------- •« 1	■ -p	1
Pliego de condiciones.
L ® Lis proposiciones se harán en pliego cerrado y uo se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
P- ° ^ PaS'1 úel importe de la subasta y el depósito «leí 5 p-§ p*ira tomar parto en la misma se verificará precisamente en oro.
3.	°. Para que puedan ser admisibles las proposiciones habra de incluirse en los mismos la curta de pago que acredite haber depositado en la aesoreriagenfral una cantidad oquivaleu-te al 5 p.§ de la taiicion, también podrá presentarse dichy caita de pigo con posterioridad á la presentación cel pliego cerrado que contonga la proposición ó cu el acto de abrirso la subasta.
4.	»
1.» ie luco Orto „"o«® coa me cíi « ,, Constituida la junta pira la subasta en
J2'¿? aL'ÍÍ°áw 2J-?8V-s28(’mu48,o«>Q51?Se ii,gar I>rdh|ado y Í Q el diu y tora señalado»,
7,6(9, 702, 857, 8<«-, 873, J03, 9-.) ai Pel Presidente declarará abiert:
\068, llOdaUlll. 1Í13 al 1115,1138,-|lUyU trascorrido media hor?, la cual se destma-lt52, lib l y ilb4, 1231, 1241, P-47, 1300. lol7, \ ra á recibir estos y la? cartas de pago del previo
h f’^ depósito yá facilitará l»s licitadore- las noti-c as que le? convengan, pasado este tiempo, no
1364, 1369,1434, 1526,1552, 1578, 1679, 163:
1721,1754 y ¡759, «902 ««1 1905, 2029,2031,1
20 5 y ¿.036, 2063. 2069, 2084 M 2036, 2244 y j Pl} admitirán mas propoaiciono?, procediendo á
7 oL.- ™ 7 on7,:’ lL aPeftnra cuantos pliegos se liubiesen presentado y rechazando los defectuosos, «e exami-
2245, 2424 y 2v25, 2430 a 2708, 2759 y 2,T60 2769, 2864y 2865.2914, 2928, 2995 a« 2098, 4009 y 3001, 3042, 3059, 3062, 3068 y 3069, 3131, 3139, 3151, 3216,3224 y 3225. 3257 al 3259, 3269. 3270, 3278, 3303 al 3305, 3318 al 3320, 3326. 3338, 3341 y 3342, 3348 al 3851, 38¿0 11 3332, 3412 y 3413, 3* 18, 8420 al? 8422. 8421, 3422, 3445,3405 « 349c.
H.ibuu. Marzo 12 <tj 1«577. - Josi delCqimpo.
Agotada eu el Almacén general ie eíc-los timbrados, la existencia de papel de multa de dos
los rematadores.
25. Todos los gastos que se originen en la subasta, iuclusos los anuncios eu la Gaceta oficial, escritura y demás basta quo se le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de éste que habrá de prosentar un testimonio, por duplicado de la escritura para que obro en el expediente «le remate.
Habana 9 de Marzo de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
to.
dor
Lo quo se publica para general conocimien-
HabanaMarzo6 d« 1877.—El Administra-Principal, José del Campo.
Denunciados como rtalengos unos terrenos e'nlei partido de Alquízar, cuartón de Guauímnr jurisdicción de Sau Antonio de 1 sB *ños, quej'
narán por. ta Junta los demás, adjudicando provisionalmente la linca al autor de ia proposición mus ventajosa.
5.	° ii.u e.¡ caso que resulten dos ó mas pro-pesio oues iguales y no hubiese otra mas venia-josa, se abrira una icitáciou quo no excederá de quirico minutos por.puja® á !a llam-, y solamente entre los autores ce Ls misma?, haciendo la adjudicación á favor dei que mas venlajaa ofrezca.
6.	° El primer [«laso del importedel remate, caso de no pagarse a¡ contado, se abonará en ei término de ocho dias siguientes al eu que sea aprobado por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales «lias de los años siguientes mediante la formali* zuciou de pagarés que suscribirá el comprador? quedando hq'Otecadon á la responsabilidad de ios pagos, ¡03 solares respectivos y las obras que se ejecuten eu ellos.
7.	° Será obligación del rematador satisfacer loa gastos de ttsacion, deslinde, escritura y demas que se originen, atí como los anuucios en la Gaceta.
1). N.
Modelo de proposiciones.
N. vecino «ie....calle de.....núme-
Modelo do proposición.
iudan al Norie con «1 Arca de Noé; al Sur con 'i
el Mar; a! Este con el potrero «Europa«» y al ro.......enterado del anuncio publicado en la Gaceta del.....................................................y de las condiciones establecidas en
el pliego de las mismas, hace proposición por
el remate «le los »olares...de la manzana 8 de
la estancia P. Zamora en Marianao, eu la cantidad de....[eu letra] pesos oro, obligándose á
cumplir cou las condiciones expresadas, con mas loa derechos de escritura y otros que se originen. Habana ” Fecha y firma.
Oeste con el ingenio «La L(ft.» so hace s»ber al público á fin do que los quo so crean con derecho a dichos lerrenos se presenten en os¡a Adminis-
D.....vecino de..... calle....uúm.... ente- traciou PrÍDC-pa', ó en la Colecturía d« Rentas
rado dol anuncio y condiciones queseban publi- de San Antonio a manifestar en e término de
cado en laGaceta de techa........para subastar 15 dias, la fecha eu «jue ¡e otorgaron los títulos
por dos años el impuesto extraordinario sobre y documentos en que apoyau su propiedad, el consumo de gauado del distrito munici- escribanía donde radican,y demás noticias ue-5