STúm. 46.
PERIODIC!© OFICIAL DEL GOBIERNO.
MCártes 20 de Febrero de 1877.—Santos Slcutcrio y Sadot obispos y mártires.—Circular en el IMIonscrrate.

OFICIAL.
l'RIMKRA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE9.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISIA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Excrao. Sr. Gobernador General, por decreto de esta fecha, ha tenido á bien nombrar ai Coronel graduado Teniente Coronel de Infantería, D. Ricardo Sánchez y Gómez, que sirve la Tenencia de Gobierno de Guurabacoa, para el cargo de Jefe Superior de l’olicía de la Habana, ea reemplazo del de igual clase I). Manuel Asensio y García que lo desempeñaba.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial jara general conocimiento.
Habana 18 de FeDrero de 1877.
El Secretario,
Jl. Ruiz Martínez.
Negociado de Orden Público. (1)
El'Exorno. Sr. Gobernador General, bate-nido por conveniente resolver;
19 Que se deje en suspenso el Decreto de este Gobierno de 16 de Octubre último, publicado en la Gaceta del dia 22, por el cual se mandó imponer la multa de diez pesos á todo el que uo estuviese provisto de célula para la renovación del año actual.
29 Que dentro del plazo de tres meses, á contar desdo esto lecha, se provea de documento de seguridad á todo el que lo solicite, ya pi asentando la cédula que tong i de años anteriores, ó llenando los demás reqtrsitos que pieviene la instrucción, en concepto da que pasado dicho plazo, quedará en su tuerza y vigor el expresado Decreto do 16 de Octubre último, y so hará efectiva respecto do los morosos, bíii contemplación de ningún género, la pona que el mismo establece.
Y	39 Qne por los Srep. Alcaldes Corregidores y Tenientes Goboi nadares de ¿a Isla, se cuide del cumplimiento de esta disposición, y al vencerse el plazo fijado, se informo á este Gobierno lo qne corresponda, respecto á la cedu-lacion del vecindario.
Y	para general conocimiento se inserta en la Gaceta oficial.
Habana 16 de Febrero (lo 1877.
El Secretario del Gobierno General,
K. lluii Martínez.
(1) Este decreto se insertó en la Gaceta dol dia 15, omitiéndose la segunda parte del articulo segundo.
Apesar de lo dispuesto en la circular do este Gobierno, publicada en la Gaceta de 81 de Mayo del año pasudo, sobre lidias de gallos, sucede que algunos interesados promueven solicitud» s pidiendo permiso para cehbrar lidias en dial extraordinarios, bajo diversos piotoxtos.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que uo haya riñas de gallos en mss dias que los que están marcados, qué son los domingos, f estas <U tíos cruces y el fijamente, destinado en cada pueblo d la celebración de su patrono, son denegadas esas peticiones, uo habiéndose autorizad} ninguoa hasta la ficha.
Y se publica en la Gaceta oficial, para que sirva de recuerdo general, y en concepto, de que en lo sucesivo no 83 tramitará ninguua solicitud dq esta clase, en ningún caso, ni por motivo alguno, y tampoco se dará curso por las autoridades respectivas, á las que lea dirijan con ese objeto.
Habana 10 de Febrero de 1877.
Eí Secretario del Gobierno General, li. Ruiz Martínez.
SECCION SEGUNDA.
Máquinas, aparates, artífitios, herramientas y utensilios de todas clases.
Clase 8.®—-Pisa-uva?, prensap, husillo?, mondádoras, desgranadoras, trituradoras de granillo y orujo, calderas de cochura.
Clase 9. 9—Bombas aspirantes, expelerles y de trasiego, aerómetros é hidrómetros, destiladeras, aparatos para tapar y destapar botellas, ventiladores, caioríleros, alumbradores, íe-fiuaderas, monta-carga?.
Ciase 10.—Sistemas de entibación, colocación é instalación de bodegas y escaparate?, envases para conservar, pipería, vasijería, j el fije.-ría, botellería, vaseras, vasos y copas, embaí jes para trasportar.
Clase 11.—Cubetas, embudos, cestas, tapones, cápsulas, cédulas de rotulación.
Clase 12.—Productos naturales y químicos que se emplean ea la fubrioacioD.
SECCION TERCERA.
Conservas vegetales ó animales.
Clase 13.—Encurtidos de todas clase?; frutas conservadas en alcohol, aguardiente ó licores; meatos, inostillop, uvates, calabazates, arrope?, materias extraídas de los granillos, orujos y bagazos.
SECCION CUARTA.
IJbros, fio'letos, planos, modelos y dibujes.
Clase 14.— Libro?, folletos, opúsculo?, monografías, memoria?, mapas, planos, modelos, dibujos.
SECCION QUINTA.
Clase 15.—Todos cuantos enseres, utensilios, objetos y medios r»o se hallen especificados en este programa y concurran á la fabricación, transformación, afinación, purificación y conservación de los productos que hayan de expouer-sé en el certámen.
Madrid 15 de Setiembro de 1S76.— C. loreno.
Reglamento para la Ejecución del Real Decreto de
15 de Setiembre de 1876.
Debiendo inaugurarse el dia 19 de^Abril 'róximo la Exposición vinícola de España, y bonándoie por el Gobierno de la Nación los ortes, sin que los interesados tengan que ha-er otros gistos que enviar los barrí Utos y las •otclias cou arreglo á los programas que cónsul en la hoja destinada á la instrucción de los xpositores, que á continuación pe pub ica, est? lohierno Geueral verá con gusto qu8 bis pro-uetorea do la Isla acuden al certámen, en onde podrán figurar aquellos dignamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en ia Ilacata para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1877.
R. Ruiz Martínez.
EXPOSICION NACIONAL VINICOLA.
Bl oja destinada á la Instrucción de los Expositores.
Programa de la Exposición Vinícola National que hade celetrarse en Madrid el año próximo de 1877.
Son materias admisibles en la exposición: SECCION PRIMERA.
Mostos, vinos, alcoholes, licores, sidras y cervezas.
Clase 1. ® — Mostos, madres, vinazas y caldos, procedentes de todos los productos agrícola?.
Clase 2.85—Vinos de capa, paito, licorosos y generosos.
ClaseS.®—Mezclas.
Clase 4. ®—Alcoholes secos, dulcificados y perfumado?.
Clase 5. 9—Liebres de todas clases.
Clase 6. 9—Mistelas.
Clase 7. 9—Vinagres de uva y de o(ras materias, naturales ó artificiales.
De los expositores.
Artículo 49. Deberán pedir por conducto do las Comisiones provinciales, ó directamoute á la Comisaría, el espacio que necesiten, «xpli-cr.ndo la cantidad y calidad do los productos que han de enviar, y si ?e proponen instruir por sí ó dejar la instalación al criterio de la Comisaría.
Art. 50. Enviarán los productos por conducto de las Comisionen provinciales, ó podrán entregarlos directamente por eí ó por medio de su representante en ei local de la Exposición.
Art. 51. Llenai án la cédula-factura que so 1 ;s facilite por los Secretarios do las Comisiones, y la remitirán á la Comisaría por el correo ó la entiegaráu á la mano.
Art. 52. El bulto cuya factura no se reciba, quedará sin abrir, y á la clausura do la Exposición se entregara á la Dirección general de Agricultura, Industria y Comerc o para que se aplique al AÍiiseo ó se destine so producto á los establecimientos de Beneficencia.
Art. 53. So recibirán los objetos ó instalaciones que remitan los expositores desde el 2 de Enero hasta el 15 de Marzo del año próximo. Todo expositor tiene derecho á Un recibo que le entregará la Comisaría en garantía del objeto; si bien no responde de averías causadas por fuerza mayor.
Art. 54. Los expositores no satisfarán alquiler por el local que ocupen dentro del ediíi- í cío, ni tampoco por les gastos de tra’poitesj detele la? capitales, Sub-gobierno» de provincia ó estaciones de ferro-carriles ni consumos hasta el local de la Exposición y viceversa.
Art. 55. Los que no instalen per su cuenta no tendrán derecho á elegir sitio para su instalación; debiendo conformarse con el que se lea asigne por el Director de sala, y er¡ caso de duda ó competencia por ei Comisario.
Art. 56. Mientras esté abierta la Exposición no podrán cambiar, mudar ni retirar sus objetos sin motivo fundado y expresa autorización del Comisario.
Art. 57. Para la devo!u».ion de los objetos es indispensable la presentación dsl resguardo ó de su duplicado eu caso de extravío del primero, que quedará inutilizado.	¡
Art. 68. Pasado el plazo de 20 dias después do la clausurada la Exposición no deberá quedar ningún objeto en ei local. L is que para aquella fecha no hayan sido retirados se eutre-
Íaráu á la Dirección general de Agricultura, udustria y Comercio para que los aplique á Museos, venta ú objetos de beneficencia.	1
Art. 59. Cada expositor tendrá derecho á nombrar un representante cerca de la Comisaría.
Art. 60. Los productos se enviarán en la for’: u prescrita en el siguiente articulo, que será comunicada á los ¡nterefados por las Comisiones de sus respectivas provincias.
Art. 61. Para el envío de los productos te tendrá presente:
(a) Que haa de enviarse en cajones precintados ecu alambre, y atornillados mejor que clavados.
(6) Los espacios que dejen libres las botellas se llenarán con serrín como cuerpo mal conductor del calórico y para evitar fracturas, sobre todo eu las botellas destinadas al Jurado, y muy particularmente eu las de mostos que hayan de sujetarse al análisis en los laboratorio?.	^ :
(c) En la tapa se estampará la palabra frágil, y en uno de los costado?, por lo métios, so uibujará, aunque toscamente, una botella quo indique la posición que debo guardar la caja, en la cual las botellas tengan siempre la postura
vertical ú hor z mía1, según in- jor convenga á laclasey condiciones del líquido que contengan.
(d)	L >s rótulos se»áu ciaros y legible?; los tapones entero?, y si posible fuese introducidos cou máquina á fin deque ajusten perfectamente.
(e)	8e preferirán las cá. aulas al lacre y so dejará un espacio vacío entró el tapón y el líquido para evitar a cidentes.
íf] Las ho’ellas desuñadas especialmente al Jurado deberán ser tu¡ . das con presión, sin cápsula ni la' ;o i ara mayor comodidad * n su ex - men, cuidando de la buena calidad de los tapones áfiu de quern» o» miuiquoti mal sabor al vino, y evita¡ otras <um ti anonades que redundarían en perjuicio del producto.
(g) L< ? líquidos det tinado? al Jurado re er-v a tu en < i j u. h ] ai; d< 8, solee ha cuaba se estampará en i.-, tapa su destino, debiendo contener, á lo menos, cuatro ej»mpiaresde cada clase, dos para Ja cata y otros dos para el laboratorio/
(A) Les vinos se dividirán en cuatro grandes grupo?, en la forma siguí«nte:
.. f Blanco?. fDe pasto... | T¿utop>
Reino en las que rindió siendo Contador Central de Hacienda.
Habana 5 de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. Ramón de Valenzuela, Administrador de Renta? que fue de Pinar del Rio, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince (lias para enterarse de un asunto de su interés; pues de no verificarlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—A. Jimenez Ortiz.
Anulado por el Exorno. Sr. Director General do Hacienda, ol remate del sofir uúm. 2 manzana 7 de los terrenos de la muralla, se saca nuevamente á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, debiendo tener lugar el dia 6 de Marzo próximo á las 12 de la ruañaua, eu el despacho de esta Administración, y sute la Junta do subastas, con asistencia del oficial del Negociado de Bienes del Estado que actuará 'orno Secretario.
Habana Febrero 5 de 1877.—El Admi. nittradur, José del Campo.
Naturales...
i	(Generosos.{
|	( B’ancos.... {	'
Vmos.. j De exportación. \ _	i Secos! ’
i m- i - becos. <-Tmt0S...{Dulces.
i Vinos de capa ó base.
(Vinos espumosos.
(/) En las cédulas se expresará con claridad á cual de estos grupos perteneced vino expuesto, especificando k clase respectiva de las uvas que han concurrido á la formación del mosto, ya sea una sola, ya varia?, así como el nombre con que se designen en la localidad y el del vino.
| y J Respecto délos vinagres y de los alcohole?, debeiá también precisarse la materia do su procedencia para mayor simplificación en el eximen.
[A] Los expositores cuidarán deque en las etiquetas vaya claramente especificado el pre-c|io, la procedencia, la existencia comercial (le Ips vinos y los puntos de su mayor consumo. En cuanto á los que so consuman en la localidad, ya directamente, ya en lo? alambiques, so cjxpresarán estas circunstancia?, así como las de aquellos que so envíen á la Exposición y su destino ulterior.
[i] Las cajas destinadas al Jurado so remitirán desde el 15 de Maizo al 19 do Abril, que-iuudo definitivamente cerrado ei plizo para la admisión do los de la última cosecha, el 15 del mismo me?.
Art. 62. Cuidarán los expositores do suministrar todos los datos necesarios de interés Comercial, y su dirección precisa, tanto para que los respectivos guarda-salas faciliten al público las noticias que estén á su alcance, cuanto para poder dirigirles por conducto de la Comisaría todsa aquellas pieguntasó proposiciones (pie convengau al interés del público y do los laísmos expositores.
Art. 63. Las máquina? y aparatos deberán Instalarse en condiciones de pjder i'unconar. So designarán opoitunamente y con anticipación los dias destinados á su eximen para que los expositores puedan suministrar todos los datos y explicaciones necesarias, y’hacerlos funcionar por eí mismos para certificar del resultado.
Art 64. Los expositores de productos na-tura'es y químicos de la clase 12, tendrán obligación de remitir muestra? para el laboratorio, é igualmente los de la clase 13.
Es copia.—El Comisario, Santos.
D. Eduardo Estéban y D. Juan Torres, Administrador y Contador que fueron de la Ad-ministra'Hon de contribuciones de Puerto-Príncipe, se ¡.res« ntarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias, para enterarse de un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habsna 1. ° de Febrero de 1877.—A. Jimenez Ortiz.
D. José Antonio Quijano, Administrador de Rentas que fué de Matanzas, se presentará en esta Contaduría eu hora hábil y término do quince dias para enterarle de uu asunto de su interés; pues de no verificarlo puede sufrir perjuicio.
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D¿ Lorenzo del Castillo y Nattes, oficia cesante de Hacienda, por sí ó por persona autorizada, so servirá presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil para enterarle de un asunto qne le interesa.
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
Don Ramón de Valenzuela y D. Gabriel Vila; Administrador y Contador quo fueron de la Administración de Contribuciones de Pinar d<d Rio, so presentarán on esta Contaduría por si ó por medio do persona debidamente autorizada, para enterarles de un a-unto de su interes; ¡mes de no verificarlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 31 do Enero do 1877.—Antonio Ji mena Ortiz.
Administración Principal de Rentas.
Ha quedado cesante del cargo de Delegado déla visita general de Efectos Timbrados, D. Juan Alsina.
Lo que so anuncia eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 16 do 1877.—El Administrador Piiucipal, José del Campo.
Sección de Administración.—Quintos y Milicia?.
El miliciano de caballería núm. 44, de Pinar del R o, Domingo G ircía Perez, ?o presentará con la brevedad posible, en dia hábil, de tres á cuatro Je la tarde en la Sección de Airaink-tracicD, Negociado de Quintos y MUiiias, para instruule de una reso ucion superior, de lá que no ha podido ser notificado, acaun informe del Teniente Gobernador de dicha ciudad, por haberse ausentado de aquella jurisdicción eu donde residía ó ignornr.-e su piaradero; en la inteligencia que de no verificar su prts< ntacion en difhi dependencia para ei t bj«to indiiado, sufrirá los pcjuicios consi míeme?.
Habana y Febrero 16 »le 1877.—E. Jete d? la Sección, Mariano V. Malo.
Visita general de Efectos timbrados.
Teniendo noticia esta Administración de uno algún individuo, suponiéndose Visitador Delegado de Efecto? timbrados penetra en algunas casas de Comercio y ejerce esta ge.?tion, exigiendo multas ójgratifieaciories, se advierte á los Sre?. Comerciante?, Banqueros, Empresas particulares y á todos cuantos por sus circunstancias estén sujetos á osta acción, quo el Visitador que penetre en sus casa?, no pue.de exigir multa ninguna y sí solo el reintegro del importe del valor de los sellos dejados de fijar, representado por el correspondiente papel, cuya mitad ha de quedar en poder de los visitados para su resguardo, ínterin estos recogen la certificación de manos del Visitador general.—A mas de esto, y para que los Sres. Comerciantes no puedan ser sorprendidos, exigirán á los Visitadores Delegados no ?< lo su credencial de tales, sino otro oficio que ■M erán l’evar consigo y quo determinará on la Habana el comercio, empresa 6 establecimiento de crédito que vayan á visitar.
La Administración por último, espera de los Sre3. Comerciantes se sirvan auxiliarla eu euauto esté do su parte, eu el caso de que por alguna persona se intentase ejercer ilegitímente esta acción y causarles perjuicios.
liaban» 15 de Febrero de 1877.—Ei Administrador, José del Campo.
Ph
«r,
O
m
j
Ed
O
£?
O
i—i
O
<
£>
E-?
en
>■?
53
O
HH
o
<d
en
-d
«
i—»
o
>—i
pe»
cd
id
Cu
to
en
O
«
«
53
o
<u -
A ® a t5
CJ
«> O

® i-
« 3
Ou GO.
___ 33
03
Q »
O t,
—
03	.
a
<■§ Jh
o
r a	uu
Ph ^
o
<*H O
©
c.c^
cí
i.-"*
o
UO
Ci
CO
04
CO
fl
a>
o
«fl
P-
fl
(n
c i
O
O
VI

O
Gï
1-
o
«J
l>
SEfrüXDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda.
Secretara..
D. Ignacio Villar y Muro, Administrador que fúé de la de Rentas de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil, y término de quince, para uu asutito de su interés, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habaua 9 de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. José Antonio Quijano, Administrador de Rentas que fué do Matanzas, ¡¡su apoderado ó herederos, se presentarán on esta Contaduría en hora hábil y término «le qu nce dias para enterarle de un asmit) de su interés, pues ce no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana ó de Febrero de 1877.— A. Jiménez Ortiz.
El Sr. D. Plácido Blanco Casariego, su apoderado, ó herederos, se presentarán en esta Contaduría General on hora y dia hábil y término de quince, á recoger distintos fallos 'absolutorios dictados por el Tribunal de Cuenta? del
Bienes del Estado.
D. Sebastian Márquez, vecino de Puentes Graudes, ó persona que lo represente, se servirá presentarse en esta oficina, para uu asunto de su interé.i y el de la Administración.
Habana 13 de Febrero de 1877.—José dtl Campo.
Capitación de Esclavos.
Impuesto de 24 pesos anuales por este impuesto.
Matrícula de 1877.
La Administración á mi cargo concedió el plazo de un mes, que venció en el dia de ayer, para que los dueños de esclavos sujetos al impuesto, presentaran sus planillas declaratorias, con el fin de formar la matrícula del año corriente.
Cumpliendo esta disposición, muchos las han presentado; pero no perdonando esta Oficina me-■ dio alguno de publicidad, y deseosa de que los ’ demás interesados no incurran en las penalidades que inserta á continuación: ha dispuesto abrir un plazo improrogable y definitivo, quo term -nará el 28 del corriente me», para la presenta-! cion de dichas p'anillas declaratorias, por los que no lo hubieren verificado; advif tiendo que des-j pues de terminado este plazo, la Administración j no podrá prescindir de aplicar á los morosos la ' responsabilidad que las instrucciones determi ñau.
Prescripciones que se citan.
El contribuyente que dejare de presentar á su debido tiempo las relaciones duplicadas, ú omitiese en ellas algunos de los esclavos sujetos á este arbitrio, abonara además de lo que luego, dejado de satisfacer, una multa de cincuenta pesos por cada uno, sin excepción alguna, mitad para el Tesoro y la otra mitad para el que, debidamente autorizado lo descubra; pero si la ocultación excediese de un año, será la multa de cien pesos, distribuibles en igual forma.
Habana 13 de Febrero de 1877.—EL Administrador Principal, José del Campo.
C3
d
»
a
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el artículo 9. ° del Reglamento y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2^ El importe da la subasta y el depósito de 6 p. § para tomar parte en ella, se ingresar i precisamente on oro.
3? Para quo puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá da incluirse en los mismos, la carta de pago quo acredite haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente al 5 p. g de la tasación. También podrá, presentarse dicha carta de pago edil posterioridad á la presentación del pliego, ó cu el acto de abrirse la subasta.
Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, ei Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos^y ias cartas de pago del previo depósito, y á facilitar á loi licitado-res ¡a? noticias que convengan; pasado este tiempo no so admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura do cuanto? pliegos se hu-bieseu presentudo y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás adjudicando provisior al mente al autor de la preposición mas ventajosa.
5? En ol caso de qne resulten dos ó mae proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventaje sa, se ¡ hará una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mi-mas, haciendo la adjudicación en favor dei que mas ventajas ofrezca.
6“ El primer plazo del importe dol remate, caso de no pagar at contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes ai en que se aprueba ei remate por el Exorno. Sr. Director Genera! de Hacienda y los nueve restantes en ieuales días de los años siguiente?, mediante la formalizaoion de pagarés (pie suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pago?, respectivos y las obras que ea él ?e ejecuten en cumplimiento dejopri-venido en la regla 7? de la? aprobadas por Real orden de 1. ° de Julio de 1864.
7. s Los anuncios relativos á s^te remate y demas gastos que se originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...N...vecino de la calle de.....número....enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficia! del dia.y de lus condiciones esta-
blecidas en el pliego ile las mismas, hace proposición para el remato del solar núm. 2 de la manzana 7 de los terrenos délas muralla«, en la cantidad de...[en letra] pesos oro, obligándo-
se 4 cumplir aprobado (pie sea, las condiciones expresadas, y demás que fija el Reglamento, con los gastos do escritura, anuncios y otros que se originen.
Habana.......Fecha y firma.
Habiéndose padecido una equivocación al señalar la superficie del solar outu. 9, manzana 14 do los terrenos de las mur »lias, cuyo remate deberá tener efecto «1 dia 8 de Marzo próximo, se hice saber ai público que la verdadera superficie es ía qne á continuación se expresa que es la que ha de servir de tipo para la subasta.