«HS*!
saltación dil j liego, ó en el acto de ab.irse la subasta.
4. p Constituida lajnufíi p úa la subasta cu el lugar prjfijado y eu el dia y hora señalado?, el 8r. Presidente declarará abierta ésta, pero cose procederá á la apertura de pliegos hasta quo haya trascorrido media hora.
5.83 Eu e! ca30 de que resulten dos ó mas pro-posic ones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá urna licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana, y solamente entre los autores ile las. miátmv, haciendo la adjudicac ou en íavordel que mas Ventajas ofrezca.
6. p Ef primer plazo del importe del rem t-' te, caso de no pagar al contado, se abonará ea el término de ocho (lias siguientes al en que se apruebe el remate por el Exorno, ¡ár. -Dneetor General de Hacienda, y los nueve rettauto3 eu iguales dias de loo uño3 tiguieutes, mediante la formali ración de | agaiés que susciiba el comprador; jUedando hij otecados á la responsabilidad de .os pagos, el somr respectivo y las obras que en él fe ejecute ).
7.53 Los aouucio3 relativos á ctte remate y demás gastos que se originen, los abonará el rematador.
ModJode proposiciones.
En (1 ixneob nie ejieutivo* se-uido contra 1). Ja me T. WVudrell por adeudo» á la Hacienda, es'a Administración ha dispuesto la renta en pública t*eba>ta do 40 bocoyes de azúcar mascábalo embargados al mismo, que se haba i de manifiesto eu el iugeuio “Sanor,J’ jurisdicción de Bejucal, Han sido tarados en Eeis reales cada arroba ei; o;o, y los cascos á razón de 4 p sos 50.'centavos en la misma es¡ oció de moneda. La subasta tuudiá lugar eu la Ook-ctui ía ' de lientas de Bejucal á las doce del dia cuatro ’ de Abril prójimo. J.o que se avisa al público ! á fin de quo fos que quh rail presentar proposi-! ciónos acudan>á aquella Colee uría donde estará ¡ (Itrmrnitresto cl-erffrT¡entc
Habana 14 d' Miirzi) ue 1877.—E Admi-
nistr» do", Josi del Campo.
D. N. N. vecino de..............calle ...número....enterado del anuncio pul lieudu » n la Ga-
ceta del dia...,..y 'le las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace propicien n parala subastado un terreno al fondo de la manzina 65 de la ca zada de San Lázaro, eu la cantidad de..,., [en letra] pesos oro, obligándose á cumplir, aprobadas que sean las condiciones < xpreBudus en ti pliego do tu referencia, y á nato i acor lor derechos <lc mtdicicn, deslinde, anuncios y demás que se originen.
H (Lana........Fecha y íirtm.
Denuncia les c ¡mo rtaengos unes terrenof en ei partido de Alquízar,cuartón deGuaLimar jcriídicción re Sao Aní> n:o de 1 s 11 5o?, que bindáB al Norie ion • 1 Arca de Noé; al Surcan el Mar; a Hite ton el potreio «huroj a» y al Oe-te con el ingenii «La Luz» se hace s ibera público á íin do que ios qu » se cieau con dereiho a dichos terrenos so pnsinlou en es a Administración I'mclpa , ó cu la Colecturía de Brutas de San Antonio a manifestar en e térni.od-15 dies, la focha en que í e otorgaron ]< s títuh s y documentos en que apoyan su ¡ np edad, ( siiibanía donde ra ’icun, y demis notiti is ue cesaries; en la inteligencia 4ue pa-ado tste término no te oir i reclamación alguna.
Habana 12 d*t Muzo de 187 7.—El Adminis-
traíor, José del Campo.
. Soli itada la adquisición do les solai os G. 7 y 8 d‘* la manzana cuarta de la estancia del Ps-dro Zamora eu Mariauao, perteneciente á loie lies de regu are?, el Excmo. ¡ár. Director General <fo Hacieud-i, se lia servido • deponer se sequen á pú blica subasta, bajo el pliego de condiciones qm á continuaciou se expresa, y conforme, á lo que previi ue el Reglamento de venta do dichos bienes. El remate tendrá lugar el dii 9 úe Abril próximo á las doce do la mañana, en esta Admi nittraoiou Principal do lientas, auto los Sre . que componen la Junta de subastas, con asisfon cía del oficial del Negociado do Bienes i c Es lado que actuará como Secretario.
Habana G de Marzo de 1877.—El A [ministrador, José del Campo.
El pliego de condiciones fe publicó en lu C aceta de U s dias 18,19 y 20 úol corriente.
Solicitada la adquisb icn ds los so ares d ■ la alanzan 8y4y 5, üe la manzana 6de la estancia <!el F. Z uuors. ei Maricato pert eneciente » los bienes d( B-g-a'a e»; el Excmo. >v. D rector General de H*ai nda s * ha ser vido dspanerse saquen i públ ea subasta bajo e> pliego ue condi-t iones que á-ooutiiu'ación ue-txprisa y co-lo. me A lo que previene el reglamento uo ventas de dichos bienes. El icmato tendrá lugar ct dia 7 de Abr I próximo á las doce 'le la mamúa, en esta Adrara stracion Piiucipa), ante los Sres. que componen la junta de tubnstas, con asistencia del Oficial del Negociado da Bioues del Estado qur actuará como Secretario.
Habana 6 do Marzo de 1877.—El A'lrniuis-trador, José del Campo.
Ef ctos Timbrados.
Habilitado por orden superior e 1 papel sellado de las clesos 79 y 8? para surtir los efectos del de maltas y reintegros, y no estando dicho papel <fo forma talonaria para quo pueda quedar en poder en los interesados la mitad del mismo para resguardo como está mandado,se cortará el pliego superior en el que se halla ostumpaio el sello del modo si guíente:
Se empezará ol corto desde ol ángulo suporior derecho del sello, en línea diagonal al ángulo ¡ufe rior izquiordo, y desdo este punto se bajará cortando hasta la parte inferior del pliego y en línea Davalóla á la doblez del mismo, de modo que quede dividido en dos partes. Ea derecha en la que quedará el precio del sello, so entregará al interesado y la izquierda en la que va estampada la clase dol timbre se unirá al expeliente.
Lo quo se anuncia para general conocimiento.
Habana Marzo 12de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.	■'
Administración Principal de Admitios.
El miércoles 28 del actual á las 11 do su mafia na so han do rematar en los almacenes do esta Aduana, un bulto conteniendo doce escopetieas dé sajón con sus correspondientes cápsulas y flechitas caído en pona do comiso por no oslar declarado en el manifiesto del vapor americano Cityof V era-cruz, cuj-os artículos han sido valorados en total en cuarenta y ocho pesos oro.
El tipo para el íemato es la tasación y no se admitirá postura quo no llegue á dicho tipo.—Parí tener derecho á licitar es nocosario consta tener prèviamente en la caja de recaudación do la Aduana el 5 p. § del valor de la tasación, 3' los licitado res presentarán los recibos provisionales quo el cajero les expida al oficial encargado del remate, que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse ol remato á la persona que haga mejor oferta, se haráol pago definitivo y so retirarán de los almacenes los efectos rematados; advlrtiendo que sino se verifica así, el depósito prèvio quedará á beneficio de la Hacienda, y se romatarán de nuevo los efectos, cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.—EabaoajMarzo_26 de 1877.—Manuel Ca macho.
co
a
H3
K
r<¡
O
1—1
Habiendo impórtadoel vapor inglés «Borir-, ei¡» procedente de 11 Coran >, 49 cajas de pa] as y dos'y me lia pipí.a vino, marca M. L., ; se convoca al „dueño o consignatario de dichos j bultos, para quo dentro del tériu-úi.o de quinto j dia se presente eu ceta AI11 inistraeion á jnsti | iicar su pertenencia y hacerse cargo de ellas previas las formalidades establecidas; en concepto que de lo verificarlo, so ¡ rocedtra á lo que corresponda.
Habana Maizo 20 do 1877.—Jllanuel Ca macho.
>
œ
í>
C
O
x¡
co
b
>
O
O
*4
O
tr1
O
C/J
El Miércoles 28 del actual á las 11 de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana una caja conteniendo 69 docenas de sombraos de fieltrr negro, valorados en 414 peses oro, y t;8 docenas sombreros de los llamt-
dor Ca8toi e?, valorados en 612 jic-sos oro; cuj a
œ
C
t"1
w
K
cn
Phego de condición ?.
Se publicó en la Gacela de los dias 22. y 24 del comente.
Impuesto del 10 pg en oro sobte fincas urbanas.
4 o trimestre de 1875 á 76.
La Administración ha anuncia lo por di-j-uutoa memos á los Sres. contribuyentes por s» te concepto, cuyos recibos están en poder det lecaudador D Francisco Brito [hasta la nidal
1 l?8aF® luiü8]? el cobro está abierto oí la Ohcjna Becaudadora sitúa la en la planta baja de focha Administración frente al alnacoi general de efectos limbradrs: y como dichos anuncios no han dado el resultado que era de esperarse con el fin du_ ¡ue el Tesoro perciba en breve p azo sus c é.lites, se avisa de nuevo á
)< a deudo’cs, que so sirvan concurrir á pa-?; on dicho local las cuotas que les corresponde n dentro del plazo de quince dias, que la Adinínistr,.-oiou concede, á contar desde la fecha de este anuncie, debiendo unqi entendido, que pasado da ho plazo, la oficina no podrá prescindir de gestionar el cobro por la acción ejecutiva qt.e prescriben Isa instrucciones.
ll.Mau a 22 de Marzo de 1877.—El Adnr-üLtn dor Principal.—José del Campo.
c¡ja ha caido en pena de comiso, por no estar declarada eu el manifiesto del vapor americano ((Golumbus.»
El Upo para, abrir el n mace es la ta?acion y no se admitirá postura que deje do cubrir.
Para tener derecho á licitar cb necesario depositar el 5 p g de su valor y los lidiadores presentarán el recibo que el cajero les expida a-oíic a! encargado del remate que toman nota para u cumplimiento. En el mismo dia dv verificado aquel, se hará el ¡ ago definitivo; y se retirarán de los almuecín s ios efectos rematados, si así lo s í verificase,, el dtqósi'o p vévio quedaráá beneficio de fu Hacienda y fe remataran de nuevo aquellos sin piefereneia ni derecho alguno al rematador.
Habana Marzo 21 de 1877.—31. Caracho.
mes de Marzo so admitirán proposiciones con aquel
objeto cu la Intendencia Militar y Comisarías do Guerra de Matanzas, Colon, Cicní'uegos, Santa Clara, Trinidad, Boinodios, Sancti-Spíritus, Puerto-Principo, Gibara, Holguin, Cuba y Manzanillo, hallándose á disposición do las personas quo so interesen en este servicio en las oficinas citadas, las baseB generales á quo so sujetará ol servicio.
Cadu brigada do acémilas ha de componerse do cincuenta, y una para el capataz mayor. El ganado tendrá seis y media ¡ uartas de alzada como minimun y so hallará en buen estado do carnes, robustez, con formación y sanidad; cada dos acémilas tendrán un mozo, cada diez un capataz y cada cincuenta un capataz mayor que será el Jefe de todos y. al cual se comunicarán, las órdenes del servicio quo haya de practicar. Todas las acémilas so presentarán listas de aparejos y demás accesorios y su reposición y entretenimiento correrá á cargo del eontratiota.
La carga ordinaria será de ocho arrobas, salvo casos excepcionales, y el servicio quo presten será exclusivamente el del Ejército.
El personal de capataces y mozos podrá extraer ración de etapa con cargo a su salario, y para ol ganado podrá igualmente extraer la de pienso, cuyo costo so rebajará del alquiler diario que .so les señale. Los precfos á que unas y otras so cargarán serán los vigentes en las contratas de víveres que rijan.
El proponente señalará los sueldos, que asigne á cada capataz mayor de sección y mozos, á fin de verificar su ajuste, y lo mismo practicará respecto del alquiler del ganado, pero no porque perciba por unidad tendrá derecho á rebajar el personal [que será de su nombramiento] ni á disminuir el número de acémilas que tendrá obligación de reponer inmediatamente. El pago do esto servicio se hará por mensualidades y sera do carácter preferente. Todas las personas que tlesoon interesarse en esta contratación, explicarán detalladamente en su proposición las cláusulas especiales con quo la aceptarían y la garantizarán.con firma de persona do arraigo que responda do que si so aceptaso ha do llevarla á debido efecto. Uua vez conocidas todas las presentadas en las diferentes Comisarías, esta Intendencia elegi rá la mas beneficiosa á los intereses del Estado y someterá á la aprobación del Excmo. Sr- Capilan General. So recomienda á todos los Sres. proponen tos expongan Sus deseos con la mayor claridad po sible, si bien sujetándose bieinpre á las bases genera les quo como se ha dicho están á disposición del pú blico en las dependencias quo admiten proposiciones
Habana 5 do Marzo do 1877.—El Jefe de la Sec cion Directiva, Joaquín Gil del üeal.
Alcalúia 6 ori egimioHio.
El Illmo. Sr. Corregidor Presidente d< Exorno. Ayuntamiento, de acuerdo con el Illnn Sr. Gobernador del Obispado, se ba servido disponer que la precesión del Santo Entierro (1. el presentí año, salga de ia iglesia de Sant Domingo á las 5 de la tardo de! viéruos 30 del actúa1, dirigiéndose \ oí las callea de OMleilly ; Aguiar basta Oórápía, continuando por óoa hadta Oficios, la que seguirá hasta pasar por frente y costado del Palacio de Gobierno basta la calle de Merca ¡eres, por la que doblará últimamente á la derecha para llegar por la <)• Empedrado á la Santa Iglesia Cátedra'.
Lo que de orden de S. S. i. se publica p ir general conocimiento.— Halar a y Marzo 24 d 1877.—llamón de JEchavarria.
Ignorándose el domicilio de D9 Leonor Alonso, la cual está pendiente do satisfacer un crédito di dietas causadas por su espjso en el Asilo genera de Enagenados, se lo cita por esto medio para qui »e presente en este (Jorrogimiento en término di tercero dia con el objeto iudicado,en la inteligoncii d» que si así no lo verificare ee le seguirán ios per juicios quo haya lugar.
Habana Marzo 20 de 1877.—Torrijos.
Sección 39
Solicitada licencia por D. Jaime Ferrer > D. Miguel Ntt, para construir un homo destinado á confeccionar pan ou la casa número 35 ca I* de Ejidí; el Eximo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ha dispuesto ee publique en la Gacet oficial por térmiuo de ocho dias, para que 1< que se consideren perjudicados con dicha construcción aduzcan sus reclamaciones por medii de la corríspondiente instancia, bien entendiih que trascurrido ese plazo se expedirá la lleuda con arreglo á las prescripciones de ley Y por mandado de S. E. libróla-presente par; fu íuseriiou en la Gaceta oficial en la liaban á 24 de Marzo do 1877.—El Secretario, Humor' de Echevarría.
Solicitada licencia por D. Manuel Garrí Vallina, para construir un horno para confeccionar pan, en la casa número 435 calzada de Príncipe Alfonso; el Excmo. Sr. Alcald ¡ Corregidor, Presidente, ha dispuesto ee anuncie en 1: Gaceta oficial, por término de ocho uiae, p; r, que los are se consideren peijudicados con es construcción aduzcan en ese plazo sus reclama cionespor medio déla correspondiente instancia. —Y por mandado de S. E. libro la presente para su inserción en la Gaceta oficiil, eu ia Habana í 23 de Marzo de 1877.—El Secretario, llamón de A chavar rio.	>■
El Miércoles 28 del actual á las 11 de su mañana se rematarán eu !os almaeem s de esta Aduana, 70 bar» i I i tos ó cajitas de fart ¡ruda pera dulce?, que resultan 11 sin declarar e ) la hoja de adeudo número. 8454 del van r español «Gracia,» presentada , or D. J, B. Dmz, estai do valoradas en 200 pesos oro.
El tipo pata abrir el remate es la tasación y no se admitirá pistura que deje de cubrir.
Para tener derecho á licitar es necesario depositar el 5 p. § de su valor y los Imitadores pieseutaráu el ricibo que el cajero les expida, al oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento. En el mismo dia de verificado aquel, se hará el pago definitive;’ y se retirarán de los almacenes los efectos rematados, ci ari no sc verilic ;se, el depòsito prèvio quedará á beneficio de la Heiieuda y se rematarán de nució aquellos tin preferencia ni derecho alguno al rematador.
Habana Maizo 21 de 1877.—Manuel Camacho.
Habiéndose detenido en la casilla del reconocimiento de equipajes, de ¡os procedentes del vapor americano «City of México,» uu baúl con uua tarjeta rotulada «Mnyer Alunólo número 10 La Orienta!,» se convoca al ¿uefio ó ceu^goa*a-riode dicho bau1, para quo dentro de! término do 5.° diase presente eu esta Administración para b s tíues (orrespon lientos, pues de lo contrario seprocederá á lo que luya lugar.
Habana AI r/o 22 Ue 187 7.—Manuel Cama-
cho.
Solicitada licencia por D. Ernesto Blazi y D. Pedro Laplum», para construir un horno des tinado á confeccionar dulces y bizcochos en ia cesa número 14, calle do Aguiar; el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, á virtud di acuerdo del Exorno. Ayuntamiento,ha dispuesto, se convoquen j>or la Gac ta oficial á los que ?< consideren perjudicados con la construcción, para que tn el precito término de ocho dias aduzcan por escrito sus reclamaciones, bien entendido que pagado ese plazo sin oposición, se ixpedi tara la licencia con sujeción á las pretripcionee de la? ordenanzas de construcción.
Y para su inserción tu la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 15 de Marzo de 1877.— It. de Echavarria.


do Opinili j:aru tu cumplimiento y demás
ef- oto».»
II d) *ua 17 do AI irzo de 1877.—El Secretario, 11. de Echavarria.
«Paia la mej >r Administración económica de los fondos Alunicipales y ¡ ara que no sia) perjudicados les derichos de la Hacienda, este Corregimiento, de acutr lo con la Presidencia del Excmc. Ayuntamiento de esta Ctp'tal, ha acoi dado ion l'eiha ele aytr se puulique por ía Gaceta y demás periódicos la siguiente lerrlfi-cion, pura que llegando á inteligencia de particulares y do fot funcionarios de Policía, teugV el filas exi-cto cum¡dimieufr;'en coi¡c°¡ to de que su falta será castiga la para con los prime roe, con lo que marca el artículo 19 y para con los teguudos cou lo que a;xeritare á juicio de este Corregimiento.»
61 Bi	folta Banco h	'panul de 1000... 6I000
7 id.	id. de 500...		 8500
13 id.	i l. do 309..		 3000
42 id.	id.de 100 ..				 4200
49 id.	i i. de 50		
38 id.	id. de 25		
4 id.	id. do 10		
1 id.	id. de 5..		
7 id.	id. de 3				 21
2 i'ü.	id. de 1		
3 id. 3 id	id. do 50 ct id. de 25 in				 2
9 id	i di dorio id.	
3 id	id. de 5 Vi...				 	
.Resolución que se cita.
«Artículo 19 Todo el que t ubicro de dar principio á <jercer una industria, comercio, arre, profesión y oficio, así come cuando tea para continuar por ifocto de compra, por haber adquirido por btreuciu ó por salida ó entrada de •ocio, deberá antea obtener por la Alca!lía Corregimiento la liceueia que en fu caso disponen ios irúcuios 92 y 93 de las Ordenanzas Alunici-pales, siu cuyo documento; no podrá abrir cu establecimiento al j úblico óemjezará ejercer su ir dus ría etc ; s rjeto desde luego el que in fringiere esta disp-o-imon tn la pena de $50 (lo mu ta y de streenauoel cstal lecinfieuto c-o forme expresan los referidos artículos.
Ar!. 29 Por ningún caso ni protesto a’gu uo, so permitirá por los agentes do l'oliiía que en sus 1 eq ectivas demarcaciones, se ejerza c) comercio, la in iuatria, p ofosion, arte ni oficio,
Intendencia de Ejército de la isla de Cuba.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General se convoque nuevamente la. licitación para contratar-dos brigadas de acémilas para el servicio del Ejórci.-to, so anuncia al público que el dia 31 del corriento
Declarado por el Excmo. Sr. Gobernador General en toda su fuerza y vigor la adición, hecha en siete de Febrero de 1813, al Bando ds Gobernación y Policía vigente en esta ciudad y eu la que se dispusr ceeaco la costumbre de poner bandejas álas puertas de los teatros; el limo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido disponer, en su cumplimiento, se publique á continuaciou ia cisposícicu referida para su mas puntual observancia por parte do las empresas teatrales á quienes concierne.
Disposición que se cita.
«Convencido de que ia costumbre de poner bandejas en las puertas de los teatros los dias de beneficio, y la de hallarse presente la persona beneficiada para recibir donativos, si bien produce algún rasgo de generosidad, retrae en lo general la concurrencia, no siendo pecas ^los que por la misma causa dejan ele concurrir en aquellos dias al teatro; he creído conveniente á los in’ereees del público hacer cesar esta cof-tumbre, que si bien pudo tener eu d priucipio algunas razones eu su apoyo, es hoy perjudicial hasta para los mismos t clores: eu su consecuencia queda prohibida la eoitumbre de colocarse á la puerta de los teatros ú otros edificios las personas beneficiadas solas ó con bandeja para recibir donativos, aunque sea bajo el pretexto de consagrar el producido á un objeto pial croó público; siendo en tales dias pagada la entrada por medio de boletín lo mismo que en los ordi nario\ Y para conocimiento general imprímate y publiques^ en tíos 1 úmeros consecutivos del Diario de esta eiud-d y circúlese á los Gobernadores y Tiuleutes gobernadores y Alcaldes
aunque 1 ea por traslado de di rricilio de un
barrio á otro ni aún en el mismo, sin que la licencia ó ni.diicula que poseael interesado, esté visada con la toma de razón de la Conta-
duría üi I Excmo. Ayuntamiento, tomando ñuta
1 continuación el Inspector respi ctivo de haber-'o s notueo en el padrón que á los efectos consiguientes lian de llivar e.-os funcionarios.
Art. 39 Los Inspectores de vigilancia no podrán visarlas (éiu'as de vecinda 1, * 11 favoi dalos interesados que soliciten pasapoite ó ¡radatlíir su residenciaí otro | unto, ni para el tu.erior ui futra do la Is'a, sin la corapitentt toma de razou en la licencia que josea aquel, ó en t u defecto en el último recibo de coi tribuí-ion jue q ertenezca at mismo, por el semestre en ¡ue ee causa la baja, tvitando asi la ausencia dt os contribuyentes oeadores á los .fondos Aluni-ci pales.
Art. 4o Para il mas eficaz resultado Ge) líjelo que se íuterosa, los agentis do Pilití sigilarán con alguna f'ocueniui si la 1 cencía ó matrícula de los inscritos en ella es á en perfecta iimonía, con el nombre del dueño ó emieiad, fituucion del establecimiento, industria ó profesión qué se ejerza, y clase dol mamó, haciéndo-a »(formar inmediatamente ei no estuviese en forma legal, por c? moderarse wo estar nutori zado con arreglo á lo dis: i:o to.
Lo que se r«.ctier ¡anuevamente por Ia: mis na Gac ta oficial á los propios linea.
II b na Febrero 27 de 1877.—Torrija?.
&'•« uto. Aj uiiiiniiitai«-.
Abierta al uso ¡ úblico la fuente de lá plaza de Bulen cor: el objeto de quo pueda ol vec’n
litio surtirse cou comodidad dei agua necesa-
ria, fe prohibe terminant»mmte que concurran á surtirse de ella los carretoneros aguadoret: ¡ueJando sujet >3 Jos que çoutraviub reu íá lut penas corree pendientes.
Lo que de orden deS. S. lima, el Predider-te, se publica pura general conocimiento, j
Habana 22 de Marzo de 1877#.—E Secretario, Ramón de Echevarria.
Ei Imio. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ba senido d;sponer se recuerde á loa con
tribuyentea del 30 p". § qr.e según Ja disposici en
lela Hacienda, los recibos queen 1.!* clt Abril prÓAÍmo esíéu pendientes de pago por to
los los conceptos,quo comprtnde dicha eóatn • ueiiin, tendrá el recarg > uel 10 p. § sobre .su importe á favor del Tesoro.
Y curiipáendo con este prccej to se publica en la Gaceta olii ial y demás periódicos ¡ ara conocimiento de los expresádos eqntribuyéuteF.
Habana 21 de Afa-zi de 1377.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Acordado por il Excmo. Ayuntamiento la publicación de las cuentas del mismo, oor-r.spoudientes á los años económicos 06^18743 75 y 75 á 76; el limo. Sr. Corregidor,Presidente, ha dispuesto se.anuncie al púbiieo que las rífenlas cuentas se hallen de manifiesto en la Contaduría Alunicipa!, á fin do que los que di séen 'xamtnar as ocatran en el término de ua me contado desde 1» focha, á la referida oficina.
L'i quo de órdt u de S. S. I. se ¡ o^e en co nrcin.i uto del público en genera!.
Habana Ala zo 21 de 1877.—E S cr tirio, Ramón de Echavarria.
:
En la Empre fidelísima ciu Jad de la Habana eu 19 de Aforzo de mil cchocieutos setenta y siete, fe onstHujó á la una de U tarde en ¡a Sala Capitular el ¡ár. Teniente de Alcalde 5. 0 , el Sr. Síndico 4. 0 y los Sres. Contador municipal D. Rafael de Arngon y C.pfro, Tesora-0 D. F aueitCu González Palacios, Bioaudado rtsyda mí el infrascrito Secretario de la Corporación, con el objeto de proceder á la inutilización de los billetes del Banco Español, de los ds! Tesoro y de k s Títulos del Empréstitode veinte m:-llor.e?, recaudados en ¡a semana del 19 al 8, y cuya inutilización ee dispone por decreto del Gobierno General de nueve de Noviembre del año pioxiuro pasado, producto déla recaudación por esta Municipalidad de la sexta parte de la contribución del treinta por ciento establecida sobre la rema de la pfomiedad y utilidades de la industria y comercio, profesiones y artes, y resultando de las facturas presentadas.por ios recaudadores, con ia intervención de la Contaduría y Vto. Bao. del Excmo. Sr. Presidente, que lo re-eau lado por fincas urbanas, deducido el dos por ctefoo para gastos generales, asciende á cincuenta y cuatro mil novecientos veinte y tres pesos quince centavos billetes del B ruco y ouee mil cuatrocientos peso-i id.-del Tesón ; poriudust.-ia y comercio, veinte y un mil ciento cuarenta y oc-ho pesos doce centavos eu billetes del Banco y cuatro mil pesos del Tesoro, cuyas partidas reunidas li icen ia suma de noventa y un mil cuatrocientos satén a y ua pesos treinta y cin.o centavos; y pu88t03 eobre ¡a mesa los billetes facturados, así como el taladro y leído por n-í ef Secretario e¡ decr, to ya citado, se di ó principio al acto contándose por el ¡fir. Presidente y Síndico los billetes por valores de mayor á menor,:resul«
tandolos siguienten
Pesos. Cts.
28 Billetes del Tesoro de 2u0.. 98 id. id. de 100..............
5600
9800
5ft
75
"Ü
15
Ti t il
914 l
Concluida la operación m fer a r y recontado 1 lis billetes por lo- piopi >. , | resultó el mismo rumerò de * lio y e¡»<-pesos ya mencionada, quedan o ato » o ,- n poder de.h, s recaudadores con fus resj. rt'v » facturas para entregarlos en el Bañe- tfo ¡y. previo recibo, dispuso el Sr. I re idei re è i-xtenliera acta para elevarla ai Excmo gP Gobernador General, al Sr. Administrador Principal de B nía-, pura »1 expediente y ¡»a. ra su publicación en los periódicos de esta cía. dad, firmando el Sr. Presidente con los Sre? de la Comisión y demás persona que tornaría parta en la operación por antemí el infrascrito Secretario de que certifico.—Mmuel Ajuiia__ Juan ETrújüJo.—Bafáel dó Aragón.- FrimcUto G. Pal-icios.—Lino Aiartiatz.—José de ¡a R.>f# — Severino A'meida.—Jo.-é Alaria X qurs.-! Benito Potada.—dotó de los Santo ;—Bainoti Echavarria, Secretario.
Y cumpliendo c. n lo dispuesto h'co sacar la presente ¡>ara eu publicación.
Urbana' 19 de M-.rzo de 1877.—El Secretario, Ramon de Echavarria.
»
*-!
aq
a
5 I
0 \
c
o
H	rt ft) 3	c CT rt Ce-		
n c £	P K¡ P	P-> O P	%	<
3*	tt>			
•-1	-i	P		
ZL\	O			
N »	O X	(t ao		
	CD	0		
O•	(t> P	P rt a>		
&				
	P	ro		
	CD	B		
Cr-	;	P C P		
			w	
	M		rt	
OD	O	Ot		b
O	Cn			»-H
►*»	4a	CD		S 0
; to	ÇO	to	fD*	
hD	CD	ce		
			U-(	>
			a	yj
cc	!è	15	0 •o	c)
			h-1	
co	to	1—* ‘		
co	»-a	M	•	C3
		ht*	1-3	
0	O	O		Uj
0	O	O	•O	2l
		:	1 >4	>
		•	rt	VJ
o»	• Cn	i	! ta	
^ 0	O	•	1 ?	
0	O			
			C3	
■		•	et-	
.0	to	1	7»	h-»
to	IO	•	Oi	ü
Ci	Ce	i		
f—	M			
			b	
		•		S
		•	c	
co	00	•	0	
—T		•	•0	d
			HH Cü	y
		•		H
«o	10		H	
0	0	•	"i	O
0	0	•	•O	
	:	•	b	rc
•	.		fmt.	
•	*		c	
•	:	;	?	
			b	
i-a	»-j		YJ	
co	i—i	10	m	s.»
Cn			*	
QG	00	h-‘	Ch	
	CD	■s»	O	
-a	CD	O©		H
			b	X’
			a	hrt
CO	hO		- 0	
(JO	Ci	fcO	•0	
				
			ht	
co	CO		c-	O
OO	rf.		H	O
en	en	0		
0	O	0		
0	O	0 •	O	
		;	(b	
00 0	OO 0	:	rt- C	O
0 0	0 0	•	CD	O
		’ 1	b	b
		•	<t>	
				
o» co	en CD	•		b
0	0		<X>	K
-^1	—J	•		ÍJ
		.	b	►H
		•		
CO	co	•	C	* M
CO	CD	•	•O	
.	«	.	M	
		•	Ch	Oí
• •	:	\	»-i n-	*4 >
:			h	JC
;	1	;	rt-	-jj
\	\	;	C œ	b 00
CO	fcO	CD	H	
Cr rf*.	'¿a co CD	H-4	O H	
CO j OO 1	Ci —1	■rtl i-4	>	
			b	
oc	CO	to		
	0			.
W-'
a
O
O
u
o
0
c a?

a
K
(l e-t-rt- **
O
e.*«
o
CD
O)
o ® ;
«3	_
o ^
o ç>
e
5 c
-I c
S. tt
o
o
v,
G
>■
C
d
i. c * -
o
O'
«5 " 2.
K
P
a 03 *
^ o a 2? n¡
loo
w
%
c
B ? 3 H
o. —
« 1
00
it? --
• P
>
G
q
Sí
g
P ±
'i ’
C
«25
G

P 2.
p-
P ct>
•‘r-vb
r-*—i
P «D-
►
>
sí
>
» —
CTi rt-
CD P-t CD
p r
tn
H
O
G
Ç o
— a.
£ 5’
rt- rt
2 a
P B
O rL* O —
B §
2 o
q
H
r
«
o
q -
o v
o®
o -o

Ct» '
O _
»-+5 —
CD Ct ®. Z3
o
ZI ct-P X
£ c.
c«5
p
s
£ £
~ 0
O pa
2 p
<T>
P 3
BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Dirección.
Para que los Sres. accionistas que b« deseen puedan enterarse de la situación del E-dsb eci-mi n'o y tomar cuantas noticias al ef oto conduzcan, se han destinado dos hora? diarias, de diez á iioee de m mañana, hasta el veinte y dos del actual en que deberá tener lugar la junta general ordinaria de accionistas nunciad:-.
Habuns 14 de Marzo de 1877.—El Director interino, Acisclo Pina.
No bab eado concurrido el número suficiente do accionistas para que puniera constituirse la Junta general ordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca de nuevo para el dia 11 del entrante raes de Abril á las doce de sn mañau?, sdviriiéadose que se efectuará la mkmayse tendrán por válidos ios acuerdos que se tomen cualquiera que sea el número de les concurrentes.
Habana 22 de Marzo do 1877,—E! Director intciino, Acisclo Pina.
15400
Seeietarío.
Solicitando el 8r. D. .Narciso Deuiofen, como apoderado de D. Artu-a Bargés, único y universal heredero de su p«dre el Exi mo. Sr. D. Tomás Bargé -, se le prcv^ de nuevos tito o-con respecto á las diez ye oh ficciones i U'S^’ á nombre de este último números 2759 a 2'<-y 2777 y 2778, expedidas en 8 de Juno »- l oi balo el certificado número 920. as m roJ 2257 á 2264 expedidas en 25 de N •»m>nibre d 1 propio año con el certificado numen 102* »	»
números 2400 á 2103 expedidas en 10 J ’f' de 1862 con el ceititicado número 1219, por haber sufrido extravío los que anteriormente se P expidieron; ha acordado la Dirección que per nueve números consecutivos de laQactta oficial, Diario de la Mariua y Voz de Cuba, se convoque á las personas que puedan conceptuarte
i