;_nasa ----* ^*m»rnam*^*rn^ ac**
I -,.	..,->•	.......
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
Relación de las cantidades de oro vendidas por esta Tesoreria en el dia de hoy at te ! Junta creada por Decreto fecha 13 de Abril último. -,-,-■■<
^»^iMlMi)ilwa!|l'i!ira!W	.mir-*» ,	-5%
doña Merced Alzatmra, doña Lucía Alvaroz, don? Loreto Amor ti, ¡?ro , herederos de Manuel Alvaros, dnñi Merced Alvurez, doña Ha-tía Aua Alvan z, don José E. Barrial, deña María de J. Bueno, don Pedro del Birria, dou Ricardo Berri. don Francisco Castañeda, don Marcolino Carrillo, dou Juan B.iut ara Castro, «lona Sixta Cisuetos, Sres. henderos de Marino C.ipiro, sucesión ele L. Carrion, don D,e~ go Collazo, doña Teresa R. Crespo, don S.-bistian Cortada, doña Dolores Caliot, don Ro man Campos, don Ignacio Díaz, don Jo-é. Diez, ' don José Diaz Benitez, don José Muría E co-bedo, don Mariano Fernandez, doña Dolores Fuerte?, don Marcos Fernandez, den Narciso Fagep, doña Perfecta Fernaudez, doña Ana Fernandez, Sres. heieleros de Josela González, don Isidro Gutiérrez, don José L. González, doña Merced Godoy, don Bernardino Güer-ro, doña Josefa González, don Félix Guzmtfn, don Fernando Guillen, don Francisco González, don Juan Gómez, doña Mariana Geieó, doña Clotilde González, don José García, don Juan R. Guzman, clon Miguel Antonio / J. JIoinen, tíris. herederos de Ramón Remar,d<z, Síes, herederesde Dolores Hernández, doña Merced Hernández, don Gabriel Hernández, don Lu's Ibañez, doña Rita Jiménez, doña María Jiménez, deña' JuaDa -J ustiz, doña Constanza Lope? doña Catalina Laccigo, don Frauciego López doña María Lnzmo Cabañeiro, doñi Adela López, donjuán López, doña Mercedes López, don Pedro Loina, don Juan Mito, don Martin Martínez, dou Tránsito y Rafaela Mesa, don Francisco Mas, don Vicente Mayor, doña Mer cedes Meló, dou Andrés Marrero, doña Caroli-n i Micheleua, doña Juana Maresal, don Jo-é B. Martin, doñi Mercedes Martínez, dou Anto nio Martínez, don Rafael MenenJez, don V.-ccnto Moyero, doña Rafaela Nordelo, Sres. he rederos de Anastasio Crezco, doña Babel Oliva, doña Ana Panep, di ñi Dolores Pérez, doña tosa Pertz, diña Ange'a Pastraua, don Hipó ito Palacios, don Ttburci ■ Paul, dou Juan Pedro, doña Merced Puebla, don Segundo Quintia, doña Alaria de los Reyes, doña Jorefa Rivero, doña María del C. Roque, dou Marirno García Rebollo, don Mariano Roniay, doña Manuela Rodríguez, doña Mercedes Ridriguez, don Jote Rumo-, den José Karnirez, don Juau Reiinon do, doña Ana Rodríguez, doña Prese .tacioi Rodríguez, don Ristituto Satrihez, don Juan M. Sánchez, don Francesco Saba'a, doña Rtmc-na Senosi inz, Francisco S taroz, Mmuol Salgado, don Manuel Segura, doña Luz Silveira, doña Concepción Silveira, don Luis Salgado, don F> -liciano Salap, doña Isabel Toledo, (h ña Rosario T ivar, dotr R miou Tijeiro, don Doroteo baldés don Dionisio Velasco, doña Felipa Valdés, doña Juana Va'dés y E. B., don Manuel Valdés, dóm Josefa de Zryas, don Ignacio Zequeira, deñu lr«.na Zamora, dou Ignacio Armenteme.
Bienes del Estado.
Denunciados como bienes vacantes los terrenos dd <1 molido cafetal titulado «Arta dé Noé» compuesto de unas seis caballerías do tierra, que linda en e! ingenio «La Luz,» ntuadoen el cuur ton do Gu¡mimar partido do Alquízar, jurisdicción (!e 'an Antonio do los Baños, quo j erfene-ció á D. Garlos Dulio, so hace saber al publico para que los qus se consideren con derecho á los dichos terrenos presmtenen esta Administración ó en la Colecturía de San Antonio de b s B iño-en el término d» quince dia?, los titúle s y documentos que j'istitiqu n su propiciad ó manifi ?-ten la escribanía en que radican y demás noticias ne.eiaria?; en la inteligencia de que trascurrid* el término que se fija, no so oitá reclamación alguna.
Habana 15 de Junio de 1877.—E1 Administrador, José del Qampo.
Administración Principal de loterías
Con esta ficha be hecho cutroga de est):
A d trio i atraen n al Sr. P. Mam 1 Ifi mano y Hizo nombrado e:t propiedal para servir oicbi-d< afino per Real Decreto de 4 de Moyo ti linto,
» uyo < umplimient > ha dÍ8j m-sto con ficha di ayer el Exorno. Sr. Director General do IIui i n-dt».
Lo que te anunc'a por medio do la G.uet¡. clicial jiara conocimiento del j úblico.
Habana 28 de Juuio de 1877.—P. S.—Ramón J. Huir.
Gon esta fecha me he hecho cargo de esta A Iministraciou para la mal he sido nombrado en propiedad par S. M. el Rey (q. D. g.) en Real Decreto de 4 de Mayo último.
Li que he disj uirto hec t público j o- me dio do la Gaceta oiicial, para general conoci-niicno.
Habma 28 do Junio de 1877.—Manuel Ro-mono.
A los Sre-i. Calvo y Bolivar.
A D. José M. Zurraluqtii....
.. .. Agustín Agranados... . .. .. José Vecino...........
Total.
TIPO.	CAPITAL.		B0.\'IF1CACI0I	
126	5000		6300	
	5000		6300	
	1530		1927	80
	5000		6300	
				
	16530		20827	80
TOTAL.	
11300 11300 3457 L300	"80 *
37357	80
RESUMEN.
Capital oro vendido..........
Bonificación al tipo de 126..
Total equivalente en billetes......
Habana 20 de Junio do 1S77.--E1 Tesorero general, Luis de
16530
20827
37357
80
80
Sagredo.
Administración Central do Correos.
En cumplimiento del artículo 2“ del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador Gmeru de 9 del coir ente, y para completar en lo posible las insrruc 'iones da las al público cu 8 del actual, pobre sus deberes y derechos en lo relafi-vo al Tratado deBirua de 9 de Octubre de 1874, y con arreglo á la experiencia de los pocos dias que lleva en uso el uuevo sistcmi, be creído conveniente adicionar á las reglas ya dad o’, las fciguientet:
1.	p E precio del prévi ) franqueo establecido ] ara toda la correspondencia . ue so dirija á los países de la Union so entenderá que es en plata y no en billetes «leí Bauco. Es decir, que la carta ser cilla que no tenga adherido úti sello de 60 céntimos de peseta, será cu esta Administración marcada i on el signo T que quiero decir tasa ó porte á satisfacer en la de
2.	80 Las cartas que lleven el rán consideradas en el país de destino como n > franqueada?, á tenor de lo que di-q o no el párrafo 3?, artículo S? del Tratado, si bien del erá deducirse dd porte toía¡ él valor que .reprerantea li 3 sellos quí cada cual lleve adherido.
3.	p Del mismo mo lo las cartas que se reciban en Cuba procedentes dé álgnn jais déla Union con igual signo ó el de O que quiere decir franqueo ndo, serán j cateadas cómo cartas rio frinqueadas, tiñiéndose ein embargo en cuenta en las que traigan el signo' T eí valor que represente el sd'o, y cóbeiderand) sin va lor alguno las que traigan O.
4.	p Si el importe de esta ret isa no ccnvie ue con la monidt del ¡'ais, fo elevarán 1 s fraccione) hasta a'crczar la urilad monetaria, que para el percibo pue !a emjdearFe en el punto do de destino, según lo dispuesto en ,e' párrafo 8?, artículo 5? del R glamento. Por cuya razón en Cubil cuando la retasa no llegue á 25 cts. se ideará á e ta suma para alcanzar ’
distino.
T se-
mierrto, les de Orden Público y demás á quienes competa se vigile no se haga uso en la {(reparación de los tales globos, de aguarrás ni do ninguna otra composición iiflamahles de que no han menester en manera alguna por cuanto el empico de estas materias se encamina á que luzcan en el momento de su descenso y extensión como fuego ó luz de artificio. Sin embargo, V. E. con su Superior ilustración resolverá cua siemi re lo más procedente y acanalo.»
En su consecuencia, esto deja prolrbida desde esta techa la ekvaiion d los globos áque se c> ntrae la preinserta romu nicacii n, y para lo que tenga á bien autorizarse se reserva para cada caso, nombrar un perito que examine li composición que habrá de era piense, á fin de v r si llena la condición que precisamente se requiere como perm.tida.
Habana 19 d( Junio de 1877.— l'orros.
Corregimiento
Lo
Al
a unidad mone-èie
finia, y cuando exceda le este tijio deberá varse á 60 por igual motivo.
5. p Ni los Síes. Cónsules extranjero?, ni los consignatarios de vapores, ni nadie, en fin, á excepción del servicio de Correos, tiene derecho á disfrutar franquicia ni rebaja de portes á tenor de lo que dis( oao el artículo 8? del rtfi-rido C mvertió de Berna, cuya letra es como ci-ue:—La correspondencia oficial reía iva a! per vicio de Correos queda excej toada del pago dt toda clare de portes. Salvo ecta excepción no st admita franquicia ni reducción alguna.
6.55 Se advierte á I03 consignatarios de barci s, agenc:as y expresos dp esta Isla que t a-iie puede recibir ni despachar corrispo ¡denc'a pública, pues además de oponerse á este abuso el
D. Benito Celorio y llano y d n José , jez Valles, hau solicitado permiso de esta ' caldía Corregimiento pata matricularlas mar cas de tabaco?, denomit adas: «La Sin R va' «La Cuestión Oriental» para el uso de la fáb"i<.i ¡de su propiedal situada <o ,'a calle de San lia fue] número 103.
Loque de orden del Urno. Sr. Alcalde Cor regidor se anuncia por medio da la Gaceta oti cial á fin de que les dueños de marcas pueda examinar el diseño de las que se pretende matricular; y los qu9 se crean con derecho oponerse, presentar sus redamaciones en la Se cretaría do este Correg imiento en d preciso término de diez diae, & contar desde la fecha d esta convcc torir.
H»b.tt a Juuio 16 de 1877.—El Secretarii Ramón de Echavarría.
eipresado convenio, por el artículo único
i . i T i -\ ,r	i .	1 1'i-o i _ i Trt __
/Je
Administración local do Aduanas.
El Sábado 30 del actual á las 12 de fu mañana se rematarán en el almacén de aven; s 10 huacales de jamones proceh nte de Kmv-Yok| en el vapor anieticaro «Rio Grande.»
Habana 27 de Junio de 1877. — Mariano V. Malo.	----
El mártes ti es de Julio p óx'mo á las doce de su mañana so rematatáu en el almacén de averías quince cajas de jamones importados poi e' vaporUmeruauo «Rio Gramil » ¡ rocedente d N. York.
Habana 28 de Junio de 1877.—Mnriano V. Malo.	------
No habiéndi ss presentado decía ación ce dos cajas ca!zado ntatca M. S. C- números 3¡ó c< nsignadas á Ios Sres. Bous y comí añía, trán-eit t i»¡ ra C enfu5gop, imptortaeias por el vapor espi ño! «Vlar'a.» que eutró en este pueito el 13 ele Maizo último, procedente do Barce’otia, se Ci Lvoca á d caos ores, pata que dentro de 5? d’a se presenten en esta Admiuist'-acii u á verificarlo. jities de lo contrario se procederá á lo que c >ri eot'onda.
Decreto do 17 'elo Marzo de 1876 del Excmo. Sr, Capitán Genotal de esta Is'-a, les defraudadores i.‘é 'ús Rentas públicas serán juzgados por Con si j» do Guerra.
7. p J’ara la corre-pn dét ela que se reciba Jo países que lio formen {»arte do la Union, regirán las antiguas tarifas, aun cuando venga debidamente franqueada h.ista el junto d; desembarco.
8.1)5 Por lo menos doce horas áut s de ía salida de cada vapor, de oste puer o, apiaroeeiá, juoiQ al buzón de la correcpondencia extranjé ra, un cuadro an ucio cóntenieudo ti n mbre del vapor y la hora hasta que puede admitirse la que el mismo haya de conducir. Se advierte que nada mas que hasta la bora que S3 marque se recibirán cartas, las que irremisib'emeute quedarán detenidas hasta otra expedición con solo ingresar momentos despu s de la hora so-ñalada.
Estas instruccii iipp, las publicadas aute-riormeme, las que en lo sucesivo se bagan necesarias, el Tratado completo, rcg’amento p-a-a su ejecución, acuerdos que el publico deba conocer y todas 'a: ucm's noticias y antecedentes de interés genetal j ara la práctica del nuevo s stema, se recopilan actualmente y muy pronto se circulará por este Centro el cu: derao ó libro que ¡as c mtenga.
Habana 26 do Juuio de 1877.—Ramón L. Ayala.
lArni*. Ajnntxuiictifo.
Secretaría.
Aprobad > por el Excmo. Sr. G -b rúa’or General ios pliegos ds ci ndiciones para el rc-mate de lo3 a*tandamientos de las mesilla3 del merc-do de Cristina y el del provis'onal di Ta-eoo durante el año cconómi o de 1877 á 78; il I mo. Sr. Corregidor Prs i H nfe, se ha serví lo señalar para la subasta, el oia o ce del e ntrañ e rms ds Julio á la nna fle la ta de, en la S da Ca, itular, a’ te la Comisión 2.80 con evtricts sujecion á los pliegos de condic'ones que fe in-s rt >n á c mt nuaci n; advi't'éndoss que Iof plieg s de propos'cione8 s-3 entregarán en la Se crctara muncipil el día án‘et déla suba~t hasta las cua'ro en pq-to de 'a tard\
lo qua de órdea de S. S. L 89 prublica para genera' co.ioií'm cj' to.
Tíábira Junio 23 de 1877.—E’ Secretario; Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones para el remate de' arren-dimiento de 1 as mrs'd’as ó j ue toi interiores del m°reado d t Cristina durante el añ > ocoDÓmico de 1877 á 78.
El vapor-correo español «Marsella», saldrá de este puerto para el de San Thomas el treinta del corriente haciendo además escala en los de Nuevitas, Gibara, Mayar!, Sagua de Tánaino, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagiiez, Aguadilla y Puerto Rico.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 23 do Junio de 1877.—El Administrador general, Ramón L. de Ayala.
A lcaldía Corregimiento de la Habana.
Mal,,
Habana 28 de Junio de 1877.—Mai'iar.o V.
A solicitud del Sr. Sub-Contador General de Hacienda, Comisionado Fiscal, piara la instrucción de varios expedientes por derechos quo aptarecen def audados, be dispuesto se haga saber pior este medio, que cualquier pago que ha ya de hacerse áD. Manuel Oyarzabal Eleizaran se verifique en esta Aduana, apercibido de la doble paga, los que no cumplan con esta dispo sicion, la cual queda subsistente miéntras no queden garantidos ó satisfechos los descubiertos en que se halla dicho señor con la Hacienda.
Habana 23 de Junio de 1877.—Mariano V. Malo.
Con esta fecha he tenido á bien quede sin efecto la licencia concedida á 1) Anto -, nio M. Miró,para una casa de empeños en j la calle del Aguacate núm. 31, por traspaso ’ quo de la misma hizo á D. Daniel Rodriguez y Franco.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial durante tres dias, para los fines correspi mdientes.
Habana Junio 22 de 1877.—Torrijos.
Artículo 1.9 El Excmo. Ayunt im:e"to a1-r'eada por el término de un año el produ to d todos les puestea exipBntes en el merca lo d Urist na, cuyo número y c asa te expreso al final < n nota corres; on lientm
Art 2.° Por cada uno d<3 los referilos p uestos cobrará el rematador á los exp3ude lores 'os precies que respectivamente se expresan en su no*a ya citada.
Alt. 3. ° El contratista se sujetará al padrón f rmadoal efecto, del cual fe le eut-ega á uta cúpia y no poel á pedir que se re; a-e del puesto a1 qie lo ocu^-e m'ónt-as lo psgte corrientemente.
Art. 4. ° Dispuesto por el Eximí. Ayuntamiento que so { ermi a vender en di h s poesto-ea:d |uijr objeto q te ou ellos pueda colocarse á más de les do plaza, s'ethpra q <e no s? p-e^eoteu á ocut años los expendedores de legumbres y vían las, se observarán las regias s'gumnús: 1. p Q te para oiupa- las mes'dhs sean preferido por su ó 'dui 1 s e-tanderos ó 1 ibradorcs. 2. * Qie haya siempre de seis á diez varías á juicio 3el Sr. Regidor Diputid» con objeto di i que mima haya esnasez de mesillas. 3. p Que en casa ele quo hubiire mas es^ancie^s qu • 1 s.pu s-tos vacíos se .n despedidos para d ríes 'u ;ar lo • ds hps ú'timos jmstos ocuta los que no lo o tén con objeti do p'aza. 4-85 Q te los pneet ¡s qm no se n da plaza han de le a arecer á li hora prev ni la en el reglamento del marcado. 6. p Que ?e anunc'e por cedrones e! ór leu de pre feroncia pata dichos puestos que será el tiguien te: 1. ° Estancieros. 2.° Placeros ó vendedo re?. 3. 2 Vendelores de comestibles. 4. 5 Vendedores de ef-ot s que no eeau de plaza.
Art. 5. 5 O ilificados Begnn el artículo ante-iior les rengloi es de p'azay demás objetos, no podrá alterarse por el contratista ni por 1 >s placeros el orden éstab'ecido, ni mez d,irse ol expendio de abastecimiento sino que habrá de hacerse en I03 lúe ares destinados para ca la uno.
Art. G. ° Limita!) el remite al produuto del to rendamicnto ele los citados pue.-t >9, solo su r c..ul»c'on i mu rabo al rematador, siendo atribuciones exclusiva) de la Muuicij alida 1, cuantas disposiciones rijan y en lo-saictsivo ri-jiereu p<-rte’ mij ir stivicio del tamo.
Alt. 7. ° El con'ratista podrá exigir do i< s expende lores el prg i por semana udel n;ada y . •hará 11 cobranza p >r recibos imnréeos,	(
Art. 11. Para ser postor so requiere eí de-
póiito previo en la Caja Municipal do dos ni 1 pe^ou on efectivo ó en bonos d ti Excmo. Ayii" tatti culo ¡ or valor nom ra1 de igual imp >t te, ó eti pu defecto la presentación r‘e una ( a ta ch abono á satlsfc:C3:on do la Com s’on qua euticn-da en el renate.
Art. 12. Si devolverá el depósito á H s qu no remiti n reni tadores y al qu lo sea, ciun lo haya verificado la entrega c'o 'as dos m usual -da de) ó fianza qui debe adelantar áiites de entrar en poseriou del remate.
Art. 13. L is pioposiciones te harín eu pliegos cerrados confortile el modelo que ”á continuación s-j inserta las cuales se entregarán e¡ dia ántes dal remate en la Secretaria Municipal. El dia y hora fija ios para la subasta pe abrirán los pliegos y te adjudicará esta á favor del mejor postor y eelo en el ca o que resulteu do» proj'oiiciones venrajosas iguales se admitirán eritie losau'orcsde ellas j ujas á la llana por espacio da diez minuto5.
Art. 14. Ce’obrado que sea el rema‘e n habrá lugar á rebaja de precios convenidos ir indemnización de ningu: a especia pir c; u a imjrevistas ó por heehot que no pue la evitar la Municipa ida h
Art. 15. El remata ior e(ueda ob igado al jago de todo3 los gastos de ¡ ubfiea' ion qui motive la subíift»y al r- integro del paj e' sellado que det>a usarse en el expe líente, así com i el abono el e3ta lo del impuesto del msdio por 100 sobre el itnpoito del arbitiio como centratisi' Municipal.
Art. L6. Cuiutis cmstion's se smeitm sobra el lumfdiraiento, intelige ic'a, rescisión y efictos de lambasta, fe resolverán gubernativamente por el Excmo. tír. Alcalde Corregidor, (uliet cl) desj uei los inter suelos en caso dein-couíormidad diríjirae por la misma vía a: Excmo. Sr. Gobernador General, qui°n res )lre» rá loqm estime cmv niente. Agottdalavia aubern atiza coinjete conocer en la contane i no-administrativa al Consejo de Administración.
70.—Ho n de tiifi y media pata pescado.....................
7.	—Idem para ave?..........
28.—Vara ocupada con jaulas de
ga’iinap, va-a...........
8,	—Pueft) pura huevos......
20.—Pmsto de los rreoi.......
Habana Junio 23 dn 1877 R. de Echavarría.
40 40
•	20
■	20
■	•••	60
L! Sseretaiio,
11a-
E1 Exnm-i. «Sr. Direc'or Ganera' de uienda se ha servilo dispraer qus eti 19 dui eu. trantiJulio sedè comionzo al cob o del im puesto del 30 p. § correspondiente al prìmer semestri del ano econòmico dt 1877 à 78 d'Renio abonsr.se las cicco sextis partes en niell ino y la sexta restante eu billetta de Banco ul tipo do 120 p. §-*
bla su virtud se recurrla i los coatribuyen-t<s quo aqudlo) que bo presi nteu à verifi ¡ar el
disfrut». Inetruc-
piso priu-
de
3,
los
Modelo de proposición.
D. N..... vecino di...... enterado
anuncios publicados con f cha de......y fe ¡os
requisitos y condiciones que se exigen j ara ad quirir en nma'e el producto de los puestos interiores del imr ado de Cristina, se compromete tomarlo á tu cargo con estricta sujeción á d -chos requisitos y condiciones por la cautidal de [rqní pondrá el j r ció máxin o que ofrezca.J Fecha y firma del interesado.
y
Nota
del
numero, cirsi y
puestos á quo aluden los ttrlhu’ot
precios de
1. ° y 2. o
los
Precios en billetes del Banco Español.
Ps. Cts.
178. Mesilla de doa vara?, verdu-
ras, etc
40
pagó (le sus ruitbs en ti primer mes rán de! 5 p. § de bonificación quo la jiou les reb ja.
Al ■ ftc-t) han sid> entregados á la lltean-laciou situada en la rlauta baja del Pa'ano los recibos de Fincas Urbana?, Fincas liústic.n, ProLsiones y Artes é Industria y Comercio, exceptúan lo do e3‘o iiUimi emeepto los contribuyentes comprendí los eu la Tartfi fiji publicada rn la Gaceta do 22 de M.yo prótimipasa-io, cuyi re'acion se inserta á cohtinuac on; h» cuab s acudirán á h ic-r efect vos sus »deudia á a S tcc:on del 30 p. § sitúa ta ou el cipal del m;smo edibcii.
L ) que de orden d ;1 Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se anuncia al público j ara get e a! c nvúraionte.
Habana Junio 25 de 1877.—El Secritario, Ramón de Echavarría.
Rehucu n que se cita.
Agei.tes de periódico?.—Academias de rs-grima y tiro de pisto a. — Bazares.—Billares.— Baños de rm-r.—Bailes de todas c'a es no agro-miados.—Casas do rifas.—Corrales ó d-e; ositos do ga1 ado?.—Empecías de ómnibus ú otra' c'a-sos de csrruajes para puntos determmadoH — Expresos no imper ¡¡adore \ — E ta'uarios y museos de íi turas.—Encuadernadores.—Fábricas de psp 1.—Idem de bragueros.—llera da c si-111 as y otros oruatneutoa.—Goletas y demás oin-bareaoioues que se ocupan en ol t'áfico cistiro déla Isla.—Lauchas de enrsra y doscarg'.— Maestros ds calañiteria?.—Puestos fijos ptitah limpieza del calzado.—Per¡ó1icos.—Trenes do limpiezas de satuileros, pozos, etc.— Tiendas do distraces.—T'enas ó emjtresas d* vt-nler aguts e pacialep.—Peritos tasadores.—Tas 'doro5 do co tis. — Puost s le ventas ds aves, finita?, huevos y Lgumbies, no siendo en las mesillas do los mercado?.—T eul ss de pes ado frito y otra) frituras.—Baños del Dr. Bolot.—Vapores re-moroadorc?.
, R de Echavarría.
SITUACI© 3T del
TERCERA SECCION.
Sïanco flspaRol de la Habana en Sábado 1© de Junio de 1877.
la tarde del
CAJA.
ACTIVO.
f Existencia en efectivo.................(•••—;»
J Iúem billetes del Banco..............$ 3788927
’1 Idem id. de las Sucursales...........
Jld- id- del empréstito de § 5.000,0u0. ¡555900
9i
f Vencimientos hasta/Oro.......$ 475406 51
'	3 meses...........\ Billetes. 66S9277 77 7114684
,, „ o x a i .i / Oro.....$	715S5 76
de3ás la......Billetes. S563;¡:0 34 2G34916
CARTERA.
Id.
Si-
lo
A MAR TIEMPO.
Obligaciones del Tesoro al 6 p. 3...$ 651641? 50|
/ Empréstito de	$ 21.000,000... 1368500
1 Préstamos con	escritura..... 1841666	67]
Otras obligaciones............  51u919	51
( Cuenta antigua......§	133193	66]
Haeiemif	Contrato	unificación ds
Hacleutla... I. Deuda.............. 257060 24
í Documentos & cobrar por cuenta ajena.. ......
Obligacicnrs pendientes de cobro....../ f ou varias firmas.........
l Con garantía de acciones.
Oradores y acreedores varios.....
In endeneia de Hacienda pública.
r
SUCURSALES..
t, „	., ,	i Cienfuegos,
Por Capital .......j Cárdenas..
M i
tánzas.........$ 100000
10000)
... 100000
Santiago de Cima... ¡00000 (.Saguala Grande.... 100001
3932JOI 5345232 ¡
9749631
10243501
1190253
236-857
39|
90
180028
65244
Po,bineU.e»Uldo(.{^^-:r-_» S
Por garantías Contrato 25 de Agosto de 1875..
Por varios conceptos.................
Comisionados........................
Capitanía General....................
Operaciones de oro, cuenta Hacienda..
Suscricion al Banco Hispano-Colonial.
Hacienda pública, cuenta unificación de la Deuda.
Capitales..........j
Billetes ,
.? 938476 53
Intereses............ /	...
1 Billetes..
Tesoro de la Isla de Cub», préstamo en oro....
Hacienda pública, cuenta de anticipo sin interés.
Créditos hipotecarios...........
Acciones adjudicadas
PROPIEDADES-Í M/tbi '-iatio.
I Fincas....
500000
28790
13-39]
613081
38
O81
90
01
9277414
Oí»
35
GASTOS DR TO- /Instalación......
DAS CLASES, t Generales ,á.....
938476
102S7
235610
60196
162(86
46
P3
23549243!
2452721
8863388
111671!)
29
02
44
76
89
53,
90
40
63
lt
PASIVO.
1155110	79
330)1	22
273411	13
1295	14
400000	
038476	53
15000001 401874 4 131! 026 12181
245898
252382
$	90399313
Capital...........
Fondo de reserva.
Billetes emitidos.............. J Eor cuenta del Banco..............
.......I Por emisión extl de Guerra
I Oro...............
Cuentas Corrientes.....................•] Billetes...... .....
(. Billetes del Tesoro.
f Oro
Depósitos sin interés......................J Billetes"!!...".
( Billetes dei Tesoro.
159994S1
46187414
3300138 75i2294 582.0
139193
68-577
4000
No habiéndose
presentado declaración de una caja clavos do hierro, marca rotulada Lumbar H obor que importó el vapor arner' cano «Rio Grande», que entró en este puerto el 80 de Mar zo último, se convoca al dueño ó consignatarios de dicha caja, para que dentro del quinto dia se presenten en esta Administración á verificarlo, pue? de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
H baña Junio 25 de 1877.—Mariano Malo.
V.
E1S.'. Brigadier Jtfe de Estado Mayor me dice con ficha 15 del actual ¡o que sigue.—«i'm'>. Sr.—El Excmo. Sr. Geueral Subinspector du Artillería con fi cha 5 del actual dice al Excmo.
r. Capitán General lo que sigue.—«Eximo. Se.—Acrmpaao adjunto á V. E cóp a de una comunicación que me dirijo el S-. Coronel Director de ¡a Pirotecnia Militar de esta plaza en queja d : que son originados á incendios al caer ]( s globos que en ser de regen ijo ó reir:o se lanzan ai espacio por los hab'tantis de e«ta capital y sus suburbio?. Entiendo Excmo. S . que couvcn Iria para ev.tar siniestros de fuego, que por los dependientes de ia Alcaldía Ourregi-
f
Art. 8. ° Si al tercer día de la remana no hubiere pagado uu expendedor, jodrí el rerna-* pt d'i- ! 1 Sr. Regidor Diputado s? le a que : e lo dé á otro.
Í.	s 0ro.....
Atrasados.........} Billetes
Corriente núm
21895 ..J 46656 25
t: dor de pida j Art.
P. 0 No so admitirá pr p -sicion a'gu-na quo baje de la i autidad de 19,000 pesos in oro, ó ?u equiva'ente en billetes al tipo d s 100 por 100; haciéndose el obró del modo qu) se i-xpresa en la nota fical.
Art. 10. Eí contratista d'borá tener siempre adelantado n clase de fianza el imj orte de des mensudida le?. También ?e admitirá dicha fianza en bonos de' Exmo. Aym'amieato por e! va'or nominal que representen ó eu hipotecas en buenas fincas urbana?. E1 r""'	* eriiicará
por mi sa las eu los cit c).di. s _ .n de cada mes.	.	•
41, Oro...................
Hacienda públi a, cuenta unificación de Deuda cap. Billetes ... Contrah» de recaudación de contribuciones...................
Hacienda pública. J (yon trato de unitica-jóro...........$
Cuenta de garantía | . ¡„„ /i^i„ r.—•-	<
68551
18680
(,	1 ion de la Deuda.... t Billetes
Intendencia de Hacienda pública, cuenta de Bonos......
Correspoúsales ................................
270101
198
20
50
¡365480]
270299
Intereses por cobrar.. Intereses por liquidar. Ganancias y pérdidas.,
Habana 16 de Junio de 1877.—El Contador interino, rector interino, F. A., José Ramon de Maro.
951
15
59,
69]
49
4b
25
$	90589313] 6*
J. J3. Carvalho,—Vto. Bao.—El Di;
K0000081
674341
6218G896!
10870633
825770
87231
648045,
257081,
1635780i
15547]
2178619
2609998
122238;
276524,
15
47
»
30
73
63
"¿5
10
23
!/7
23
85
47
80
12
12
44
49