




état*
q >,*11, bien entendido que solo so admitirán eu dicho »!,<(. íi aquellos que hubiesen presentado los títulos di su . cró-tiuwy a los que los exhibieréu en el mismo.—Y jura ru puolieaciou por la Gaceta oficial libro la pre-m me.—Habana lü de Abril de 1-77.—Eulogio do Ve-1 rde —Por mandado de H. B. Rafael'del Pino-
E O I»
Don Felipe Banohez y Romero, Juez do paz uei diatri-t. ule la Catedral 6 ¡ntoriuo del de primera instancia de B»leu.
Por eete mi primor edicto y pregón, cito, llamo} emplumo & D. Mauuel Garda cuyas generales se ignoran, jiriu qu; fuó Celador délas galerías Interiores do le Aduana de este Puelto, para que dentro do nueve días, coma ios desde la, techa, se presente en la cárcel de esU. • c u iad á descargóla de la calnaque le resulta en la cuu* a ¡ ti > eO le sigue por hurto de efectos de D. Miguel Barí, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administran jj ticiu y ue uo se io declarará rebelde, eouiuruazé lu-c.irsoeu las penus de la ley, d tndo e por bastantes lo-e-, liados del juzgado para lús uotiíicaciouee y demás trá-nnte-que ocurran.—Habana Abril ti de 1377.—Felipe Bm hez y Romero.—l’or ni mandado, Francisco Oze g era.	E Q Ib
¿a>». J osé Boros, Jefe honorario de Administración Ci-v¡i y Escribano de Cámara de esta Ewina, A lidien c!i.
C... ,,dco: que á consecueneia do la causa seguida en el J i 'gado de primera Instancia del distiito de Guadalupe u , e-ta capital coniru D. Ricardo Menoca , natural y ve-c mi de esta ciudad, soltero, empicado y mayor de edad, y co stiiutino Menead», por lesiones g aves al pilla-> J .V rnénoa graves al segunno inferí ius en riña, la xke d 6 la segundo de justicia de esta Estima. Audien-n , bc lio servido disponer se convoque por odicto al releí id» procos ido D. Ricardo Msnocal, para que so pre-k uto ep ' ota Superiorid.id á hacer uso de bu derecho eu 1. ;,id.cada ''ilusa, apercibido de que eu caso contrario, so o de el nrará rebelde y contumaz y p>r bast-utes los e ira los de este Superior tribunal á Uoude se le harán las ii"t ti acioue y damos trámites qiíe ocurran eu la y i ivicrida causa.—Y para eu publicación eu lo Gaceta o,i ; al de ce a Capital libro la presente.—Habana Abril G'iel->;7.—Jóse B' roa.	E O 17
Duii do'iut) de Zabalu y Escolar, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido judicial etc. -Por »te mi primer edicto, cito Hamo y emplazo al iiv-remi Anselmo Perez, cuyas generales ge ignoran, á luí de que eu el término de nuevo dias se presente en la c iicel i üblioa á descargarse de la culpa que le resulta en lo cao-« seguida por lobo eu lo» wagones del ferro-ea rii,s gurodequesi ast lo hiciese se le oirá eu justicia y de lo coatí ario será declarado rebelde y contumaz.—
• n-nfue.'-s Marzo 81 de 1877.—Zavala. Por su maridado Jo»ó J. Veniaguer.	E O 15
Por . sie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á f). M truel Quintana y Z troza, hijo de D. Juan y D. Mana Corida i, natural de Trinidad, soltero, tabaquero y do veinte y un años de edad, á fln de que ea el término de uuove dias se presenLo eu la cárcel pública d d »oír'ir»e ije la culpa que le resulta eu la causa que se ic sigue pmr robo á D. José Bosch; si así lo hiciese se jo oirá > n justicia y cíe lo coutrurio será declarado rebel-íl * y o miirnuz.—Cienfuegos Marzo 21 de 1877.—Zavala. Por =u mandado, Jo»0 J. Verduguer.
E O 17
Don Jirió Biamud y Massn, Juez do primera instancia ■leí distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se anunola al público haberse deola-riri > intestado el fallecimiento de D. Manuel González v Vaiv, uaturai que fuá do la villa de Aviiés y vecino o« esta oía lad, hijo legitimo do O. Vioente y Di Josefa Martínez, de treinta y unidlos de edad, soltero, para ai tni «1 lérmí no de veinte día» acudan á ejercitar su da o.ío lo» que con él se urcau á la hereucia de diciio liando, adviniendo que á losprl ueroellamamientos no re pivsentó persona ulouna.—Y para sa publicación eu i , . ».nieta oficial do la Habana, firmoel presenteeu Ma-t.-tnzu Febrerol¡8 de 1877.—José Beutnud.—Luis de Zu-' rlsnu u Tolqga.	E G 14
Don ..\ugol Curros Martin, Juez de primera Vis’unoia .¡el di -trito de MousérTate.
Par este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 l>. Leopoldo Feruaudez y García, natural de Asturias, soltero, tabaquero, y de 18 años de edad, para qu t e.i ol tórmtuo do nuevo dius so presento eu este juzga lo, Bu'aaza número 88, á evaounr un acto de jus-il-iii eu la causa criminal que se le sigue por lesión á D. J un Alvarez; seguro de que ai asi lo hiciere se le oír t on iuuieia y de lo coutrano se lo declarará rebelde y oimtum 'Z y por bastantes los estrados del tribunal parí I is nonti -aciones y demás actos que ceu él se ofrezcan — ií oana 18 do Abril de 1877.—Angel Curros.—Por uiaadado de 3. B. Mauuel Domlugusz.
E O 21
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empl izo 4 L). José Francisco Ortíz y a su hijo del mis-in > nombre y apellido, do cincuenta y catorce uflosde
Don Eulogio de VeJarde, Juez de primera instancia del
distrito do Guadalupe.
Por el presente hago público que el dia 2 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana y eu la saia le audiencia de este juzgado, situado en la callo do Compostela número ciento nueve, se van á subastar tres cuartos do madera, le;ay zinc, fabricados eu el solar número ciento cuarenta y dos do la calle de Concordia, lite está vendido en pacto á D. José Ruiz de Laviu, y i valuado eu unión de trece cuartos más y sin el terreno n dos mi! novecientos (setenta y dos pesos sesenta y unco centavos, y un fren de agua, establecido eu terreno irreudado ¡i la Obru-pla de D. Martin Antonio Arata-ouru, en el barrio de Ben Lázaro, cuyo trou esta avalúa lo eu la cantidad de ciento cincuenta pesos oro y todo ¡o cual lia sido embargado á Ij? Rafaela Nordelo como
de quince y D. Francisco de nueve.—Di María, difunta, tiene cinco hijos, B.‘ Petra de treinta y cuatro, D. Gavi-uo de treinta y dos, U'.‘ Tomasa de treinta, D.1 Josefa de veinte y tres y D. Martin do diez y nueve, Di Toma-a, difunta, tiene dos hijos, D! Catalina do treinta y dos y 1). Víctor do veinte y nueve y D. José, difunto, dejó un hijo nombrado I). Tomás <íe doce, cuya relación daban íos íirmautes al Uñado D. Martin Alvarez, como datos ó expresión de lo familia con que en aquella provincia coutaba en la aludida fecha de 28 de Mayo de 1882; del propio modo y á los efectos legales se consigna se ha presuutado eu dichos autosel procurador l>. Anto-mo Ravello como representante de D. O ¡ludio Alvarez, hijo natural del Uñado D. Martin Alvarez, de igual manera se consigna también haberse recibido cii este juz ga to en 10 de Febrero último tina carta certiUcada diri
iv# vuni jiu	v/i*t viu .nuo a j j. ivaiouiii aunuiao i/ zuav .»i	,	. .	.«
Uoredcra d 5 D. Juan íluiz Sautillaua, para pago de eos- jNa al que provee, suscrita por D. ttant ago González,
tas; en su consecuencia todo el que se interese acu ia á nacer proposiciones el día y hora indicados.—Habana 11 de Abril de 1877.—E dogio de Velarde.—Por mándalo de 3. 8.—Rafael del Piuo.—Y para su publicación por la Gaceta olicialeu tres números consecutivos libro a presente.—Habana en la misma fecha.—Rafael dei Pino.	R O 17
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primerainstan-
cia doi distrito Bur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente, hago saber al público haber dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Anselmo García 0*111 tía la sociedad -le Uga riza y Compañía eu cobro de posos, so saque á pública subasta por término (le veinte días el ingenio San Cárlos, situado en el partido de M acu lijes, cuartón e Tramojos, jurisdicción de Colon, compuesto da 481 hectáreas, 88áreas y 78 ceutlá-roas cau sus fábricas, siembras, máquina y domas anexidades,Jasado todo en seteuta y dos mií cuatrocientos veiute.y oiTbo pesos treinta y .-det® centavos en oro del cuño español, señalando para su remate la pnerta de este juzgado, á las doce del día 27 da Abril próximo entrante, con la advertencia deque no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su avalúo.—Y liara su in'seroiou oa la Gaceta olioiui de la Habaua se libra el presuute.—Matanzas Marzo 28 do 1877.—Antonio Izquierdo.—I». Juan A. Betancourt.
R 10
Por el presente o-JIcto se anuncia al público haberse señalado el dta„l(i da Abril próximo para el remate da la mitad dei ingenio San Francisco situado en la jurisdicción de Cárdenas, partitlo dé Carnarioc», compuesto de liez y siete oab dlefias doscientos quince, cordeles de tierra con sus siembras, máquinas, dotaciones, treues y demas anexidades, tasado el todo en la suma de doscieu-tos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cíu-co centavos en oro; advirtiéudose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de ¡a mitad que se remata, cuyo acto tendrá lugár en las puertas del juzgado á las doce de1 (lia señalado, que iHi lo lie dispuesto en lo» autos ejecutivos seguidos por ios Bros. Fourrodoua Castellóy.Compañía, contraía su-ceoiou de D. Francisco Gouzaie de Ctiavez eii cobro de pesos.»— Matanzas Marzo 17do 1877.—Antonio Izquierdo y Pozo.—Por mandado de 3. 3., por ocupación, del escribano D. J. A Bitancouit, Nicolás Vmageras.—Y para su publicación libróla presente.—Matanzas Marzo 17 de 1877.—Por Orden de O. J. A. Betancourt, Nicolás VI lingeras.	R 24
€*» S V 4» C SJT i> H i .1*.
edad ro.-peoil --ameute, pava que en el t-'riniti o do nueve días se .ireseuleuen la Real Cárcel de esta ciudad, á dea-
t: o gaise de la culpa que les resulte en la causa criminal que se lss sigue en uuiou de otro por lesiones al moreno Fe h r e > Peñaly*r; seguros de que si así lo hicieren su les eirá. u Justicia y de lo coutrario so les declarará r -brides y coutumaoes y por bastautes los estrados del T'ibuual paralas uotlíloaolonesy demás actos que oou o-ios »e of'ezcau.—Habana y Abril 10 de 1877 —Ange-Carr Por mandado d« 8. 8.—Mauuel Domínguez.
E O 17
Por este segundo odioto se convoca á los quo se con si ¡orea oou derecho á heredar Í03 bienes quedado» al í.i i cimiento de D. Ramón Perez Girón, natural y va-c.ii > d * la fiaban i, de treinta y otaco años de edad, hijo legitimo .le D. Manuel Perez y de Di Cármen Revira, qu talleció en 34 de Agosto de 137.2, y fuó casado con iy. Cnmu Teresa Oros, á fin do que deutro do veinte Mijt.-í contad is deida la última publicación de este edicto, ojai-rau "Or conducto de la escribanía dei actuario, á •de iu :ir el que les asistu en los autos del abintestaco del dien > Perez Girón; ai usí lo hicieren se les administrará Justicia y Je lo contrario se seguirá adelante en las acta id .oes, parándoles el perjuicio que haya Jugar; ilación tose saoer que á la fecha se lia presentado D.‘ Ca -
I	.xta T .-resa Groe co no heiedera por ministerio de la je.v ie ,u>hijos D. José ttamon y D.1 Irene Gertrudis, ii iOi os en su matrimonio on D. Ramón Perez Girón.
II	bm t 2'd do Marzo do 1877.—Angel Curros.—Por lüauuaio de B. S.—Mauuel Domínguez.
E O 14
Declarado iutestado el fallecimiento de Di1 Ana Coto y Díaz, natural del Calvario, do estado vk*da de D. José Coto y vecina que fué de Tapaste, ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia del partido so cou voque á sus herederos para que eu el término de treiuta días comparezcan eu este júzgalo cor. los documentes necesarios á usar dei derecho de que se crean asistidos, debiendo hacer preseuteque hasta ahora solo se lia presen-nado D. Pablo Coto y Coto hijo de aquella.—Y para su inserción en tre? números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro esta eu la Jarueo á 20 de Marzo de 1877.—Rafael Aguiar.	O 21
Eu los uuíqs ejecutivos seguidos por ei Director de la Caja de Ahorros contra la sucesión y bienes*de D. José García Alvaro e . cobro de pesos, ha dispuesto por ante mí el Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á io3 herederos de D. José García Alvarez, paraque se personen eu este juicio eje-mtivo en la forma legal dentro del término de ocho dias. Y á su cumplimiento libro la presente.—Habaua <5 do Abril de 1877. José Nicolás de Oí-teja.	C 15
uà oficio.
D. Felipe Feruaudez y D. Miguel Prieto, iuteresauao saber la ascendencia de los bienes de este abiutestato, fechada en Motnbuey, partido de la Puebla de Banabria, provincia de Zamora, ( astilla la Vieja.—Y cumpliendo lo mandado libro el presente, visado por S. B.—Ciea-fuexos 22 de Marzo de 1877.—Emigdio Nieto.
C O 15
El Sr. Juez de primera in&tauqia de esta ciudad y su partido judicial, á consecuencia de la causa criminal seguida al Capitán Pedáneo que fué del partido de Güeiha D. Faustino García Alvarez, por estupro de Di Ana Nuñez Lara, so ha servido disponer une por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial de la Habaua se convoque á D. Angel Perez Morera, pa i a que dentro de quinto día comparezca ante el juzgado » prestar uua declaración —Y para qu® tenga efecto lo mandado lioro la presente eu Remedios á 1 Ce Abril de 1877. —Martin Massiá.	G O 15
Eu la causa criminal seguida de oficio por hurto de maderas de la casa de la suoesiou del ultramarino Rosado, sita eu esta ciudad calle de Gauta Rosa esquina al callejón de la Samariiaua, el Sr. Juez de primera instancia de e»te partido ja liciul, se lia servido disponer que por medio le tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedau dar razón dei hecho, sus circunstancias / autores, átíu deque dentro de quiuto día despnes del úitmo anuncio, se presenten á declarar cuanto aepau y les conste en el particular.—Y para que tenga efecto lo mandado, libro ia presente en Remedios á 3t de Marzo do 1877.—José Jiménez.	C O 15
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primeas instancia de ¡s. Beltran en Barcelona, referente á 11 causa que instruye en averiguación dalos autores uel robo perpetrado en la casa de D. José Feu y Junyent, sita en la puerta de 8auta Madrona número treinta y dos, tienda, ha dispuesto el de igual clase del
Hoçrlamenta dol Consejo de A Induistracion. Programas do 2.* Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.
Ll. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de bolsillo. licglameLto de las casas do salud. Ri'glaui-'nto sobre papel de maltas. Instrucción reglamentaria.
L -y de tcrro-carriU’8.
Real Decreto do la Minería.
Rcglamentj de apreadizaje de Artes y oti-
OIOS.
«EMATKS.
C-o
p
til
(]
El Sr. D. Manuel de Zavala y Escolar, Juez de primera insúmela de esta villa y su partido judicial, ou ui.l. Je caía fecha dictado por aute mí, consecuente al iuici" te (amentarlodel Escribano que fué le esta looa-Ji.ind D. Jo»é Bainzdela Peña, ha dispuesto se pongan á i umica subasta uua casa do manipostería, tablas y lijas, -uta eu la oálle de Pantx Kloua esquina á lado Gas . doiiommada ooa el número siete, con el sedar e.i j o í-i h uta uoicuda, marcado oon los números quina n».» sesea.a y cinco antiguo y quinientos noventa y ti*js m.idern >, lindaute por el Norte con harederos.de i'. iguei Jo los Santos, p ir el Este oon D. Manuel Al-i l te > por el Sur v Pouionte oon las calles meueioua d i-, propiedad do D Felipe Mermo, la que h tsido pré-v i o lúe retisaiuen la Cantidad do seis mil quinientos . n i |.,:-os en oro, desigu indose en dicho provisto por S. ■>. p n‘a (¡n e eclo tenga su venta en remate público
0	i a 8 i leí o irrie its á las ocia« de su mañana eu los r . ios del juzga lo, debiendo de anunciarse esta venta
y ¡.o í. .¡je »e fijarán eu los sitios ,.úohc >s ó ius ir-a i oo Ja Gaceta oficial de la Habana, eu los dos perió-.¡jo on cata v lia se p jblicau .y en o! de ¡a ciudad T.i uiiad, adviniéndose que no se admi irán postu-
1	s-ii.ic no cubran las dos t> roerás partes del a va ¡lío.—Y c.iiii he..do l i m mdado expido el presante, visado por i . . - Cien uc-gos 4 do Abril do 1377.— Euiigtlio N iet >.
R O 17
L.c -iK-indo O. Autouio P. Gómez, Juez do paz del dis-In.o d -J »us .liarla de esta capital y de primera jn-tu :ciu inieruio del mismo.
P.h t-l n eseute que se insertará eu tres números j «oiisecu; iv. s da la Gaoeiaoficial, eeoonvocau licitadore» j ji o a ci remate de la cusa aitu ida en la calle del Aguila lid.a ro sosoiiia. de alto y najo, de inampoatei ía, azotea, j C'.n.mes'.a de quinientos setenta metros, veinte y un Íi-Mnivirua, cou once metros ciuoueuta milímetros d : Ir,-ni , lleco metros cuarenta y seis milímetros de fondo y trie« metros noventa milímetros de frente de fondo o í au primera medida, trece^metros noventa milímetros de .rente, uiez y iota metros ochenta y siete milímetros d fon ,o, y diez y seis metros cuarenta y cinco mtllme-lio- .te dente de fondo, once uoveuta y siete de frente, ir ce uva de fondo, once n ,venta y siete da frente de fu-mi i, en u tercera medida, y la parte del fondo mide :k-c nn-tioe u v-uta milímetros de frente á la calis dd I.«» Vru les, veinte y ooho ochenta y uuove milímetros (U- feudo y catorce cuarenta do frente de fondo, tasada e¡ i.o'in.i y ooho mil seiscientos treinta y tres pesos cmt lienta y cinco centavos, cuya casa se ha de rematar si na 7 de Mayo próximo venidero á las nueve déla in ñ ua en ei Ju»gado, sito eti la calle de la Habfna añino o .«»t-Lti y ocho, padleudo ocurrir el que ijuiera ha. t i-yiop oicioDea & verificarlo por conducto del ac-tuan , núes se lia de rematar,eso día en quien mas die-r . q le a i lo ieiigo clispu sto en los referidos autos se-g * * i<>» pnr D. Antonio P¡á y Fl iquer contra D. José .lian, . yrez Urrla, y continuados contra su heredero eu cobro do pesos.—Habana Abril ll de 1877.—Gómez. l'.M inaiiílato de 3 8.—Eugenio Pouiou. R 17 Don ía io.o iso Montalvo y Montalvo, • Marqués de la r»la, Juca de primera instancia de 8a i Antonio A i.a i de .os Bañosy su jurisdicción.
Por ei presente se anuncia al público estar seña'ado ei (li i 2> de. entrante mes de Abril áia» doce de su inii-fi cía o i ma.e ue una casa de tablas y teias francesas, Minada t u el putblode la Güira de Melena, calle déla Q, . 111 tu «s ,nina á la Sauto D »mingo, avaluada en cinco mti . o ineutos un peso» seteuta y uu centavos oro, a 11 , d que -1 'iu*- quiera hacerle proposiciones ocurra el dy iioi.i señálanos al juzgado de esta villa.—Que »sí lo (• g > mandado en los ejecutivos que 8Í;ue D. Alvar,, "/. i e- (Juei'Vu contra D Agustín Hernández C'aned i e l * br.1 de ¡.esos.—Bau Antonio -8 de Marzo de 1877.
.. .ia¡-,u-js d la Isla.—Por maridado «le 8. 8.—Auto ni ,	'o. te.—Y para su publicación libro la presente,
tu». Adíenlo 23 de Marzo de 1377.—Antonio ue Porto.
R 15
A consecuencia de los autos intestado de B? Antonia Hernández y 8olús, que cunan por oí juzgado de primera instaucia del distrito ie Bol-m y escribanía de D. Carlos Laurent á mi iuterino cargo, ha dispnesjo di-ch > 8r. Juez que so cito, llamo y emplace por segunda voz á los-que se crean cou derecho á heredar los bienes dejados por Ja finada, la cual era natural de Guauajay de estado viuda, de setenta y se's años y veciua que fuó de Hoyo '.Colorado, para que comparezcan eu el término de 2u dias, que empezarán á correr y contarse desde la fecha eu que sehaga igual publicación en el periódico del lugar del uacimieuto de la fiuada, cou los documentos justificativos y apercibidos délo hubiere lugar y en manifestación de haberse presentado D. Antonio Muría José Sei-apio de Jesús Estóvez como nieto de la finada.
Y	para su publicación en tres uúmeros de la Gaceta ofi-
cial libro la presente.—Habaua Abril 4 de 1877.—Joaquín Lañóle	C O 21
El 8r. Juez de primera Instanciadel distrito de Guadalupe, ha dispuesto por unte mt que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque a la morena Rosario Castillo, para que á primera audiencia á las once, com parezca eu este juzgado, sito calle do Coaipost-la tiúin. 101), á evacuar uu acto dejustioiaeu causa criminal,—
Y	cumpliendo lo inaudado libro la presente. - Habana
Abril 12 de 1377.—Por ol escribano D. Arturo Galletti, Raluel dei Pino.	C O 21
El Sr. Juez de ^instancia del distrito de Jesús Muiría, ha dispuesto que pora números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á las personas que so consideren con derecho á una camera i olor biauco, la cual se ha encontrado en poder de un moreno el día ooho del corriente eu oí boquete del Arsenal, ¡»ara que se presenten en el Juzgado á evacuar an acto de justicia.—Habana lu de -vbi'il de 1877.—Por D. Juan Andreu, Euge uio Poutou.	C O 21
A consecueneia de ios autos intestado dei ultramarino D. Angel Metieses Fuentes, ha dispuesto el 8r Juez de primera instancia del distrito de Jesús María
por auto mí, se convoque por segunda vez por maúlo de la Gaoeta oficia, en veinte números consecutivos á todos
ios quo se consideren con derechj á here lar los nieues quedados al fallecimiento del expresado Meneada Fuentes, pal-a que eu el término que la ley señala, comparezcan en esiejuzgado con los (looumentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y ospeusado á hacer valer el que les asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar, y no habiéndose presentado por onu ulguua á la fecha — Y pura su publicación libro la presente.—Habana Abril 11 do 1877.—Pedro Rodríguez Perez	O O d
A consecuencia de la cu usa seguida oootra D. José Bode y Martínez por BUpUutuoion y ocultación de nombre, ha dispuesto por ante miel Sr. Juez de prim-i-a insfiucia de este partido judicial que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cite á D. Eu etiio González y García, natural de Asturias vecino déla Habana y Ulttmameuto ue Piuar del. Rio, soltero, tabaquero cuyo oficio aprendió en la fábrica <ie tabacos «La Española,» sitúen 1a Habaua calle del Consulado uúnie-ro noventa y uno, y operario que ¡uéde la fábrica de tabaco de los Sre«. Jausé y Gouery de 17 años de edad,"-p ira que dentro Uel termino de quinto dia, despue3 de ia publicación del último anuncio, oomparezca'eu este juzgado á evacuar ua acto personal de justicia dispuesto on la misma causa.—Y paraque tenga electo la publica» Clon dispuesta libro ia presente. -8au Cristóbal Abril 11 de 1577.—Por mandado de 3. 3. Lodo. Andrés Fraga.
C O 2i
EISr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del dlsirílo de Mouserrace en esta capital, á consecuencia (le la causa que se instruye por hurto de uua cartera con dinei-" y documentos á D. Casimiro y D. Desiderio Sanz y Morales, ha dispuesto que por medio de la Gaceta y en tres números se convoque á dicho Sauz y Morales, "ara que comparezca á la mayor brevedad en el juzgado, Beruaza número 8ó, á evacuar un acto ¡o justicia en dicha causa.—Y paraque tenga efecto ia convocatoria dispuesta libro la presente en ia Habana á 10 de Abril de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 17
Eu las diligencias formadas por D. Enrique Saba-ter á nombre de Di María Torera Martínez para qus se 1« entreguen mil poso3 que á su favor se hallan depositados en la caja del Regimiento Cabullería dei Príncipe por el capitán del arma D. Leopoldo Márquez; lia dispuesto el 8r. Mag strado AuditorGeueral de Guerra, se convoque á la interesada D.‘ Mana Teresa Martínez por medio de la Gaceta oficial á fin de que comparezca eu la escribanía á notificarse de lo resuello en dichas diiige-cias.— Y paraque tenga efecto dio .apublic-iciou por tres números oo usecu ti vos de la Gacela oficial libróla presente.—Habaua Marzo 28 de 1377.,—José García Tejada.
C O 17
El Sr. D. Manuel de Zavala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial en auto de esta fecha dictado por ante mi eu eljuioioabinteit ito del ultramarino D. Martiu Alvarez, ha dispuesto se convoque por segunda vez á aquellos que con arreglo á de-reonoy legitimo Orden do sucesión les corroso juila heredarle, par edictos que se fijou en sitios públicas, por la Gaceta oficial do la Tabana, eu las pantos de Zamora, üeu avente y Moni buey, correspondientes á la provincia dé Gas til a la Vieja y alarios de esta locad lad, átíu de ¡lie por sí ó por me lio de representación legal, comparezcan en este juzgado á usar le sus acciones eu ei lér-iniuo de treinta diai que al efecto »e señala, haciéndose eoustar qu « de los documentos ocupados al tínadoÁlva-rez, se halló lina carta fechada eu Mmnbuey á 23 de Mayo de 1862, s isenta por 1). Agustiu Alvarez y D. diguel Piieto esposo de Di Petra Alvarez, oou la rei i-ciou siguiente,—Agustiu Alvarez tiene dos hijas, la primera María de veinte y siete anos, otra J uana de veinte I y tres, D.1 Petra Alvarez tiene cuatro, D. Francisco de : veinte y cuatro, D. Lorenzo de diez y nueve, D. Martin ¡
Il AB ANA 15 DE ABRIL DE 1877.
PAR TE EUH VH HIGA.
Bu virtud de haber cesado I03 motivos qua
me impolier u á conferir poder á D. Ramón Gampuza-no y dejando á este Br. on el goce de su buena opinión y fama, le he revocado dicho poder cou esta facha.
Habauu 9 de Abril de 1877.—Juan Ortega y Valle.
Sindicatura 4) del Uxsma. Ayuntamiento,
Bu despacho á cargo del que suscribe, se ha trasia-o á la calle de la Amargura iiúin. 6.— Juau E. Tru-
dado
jülo.
XJas porsona instruida on la educación primaria elemento, uesra ooiooorse coa uua 1‘tm ¡ia en el campo para dar lecciones á niños de pe ¡ueña edad.—En esta impronta impondráu.
SOBRE ESCLAVOS.
Sa hallan da venta en el despacho
de esta imprenta.
En el despacho de esta Imprenta, se pillan de venta hojas de adeudos, para muele y almacén, pólizas de cabotaje y de exportaron.
LOS DO? TOMOS DE LA OBRA PlT-dlicada ea Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, cou el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se hau recibido y están ea circulacioa. La suscricioa estáá cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Tenieute-Rey, aúinero 23, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA. DEL DESCUBRIMIENTO de las regiones Australes, hecho por el Generai D. Pedro Fernandez de Qairós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
Si baila de venta uu el despicho de esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó sa equivalente en papel.
Reglamentos é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
Bando de buen Gobierno.
Ley da desahucio.
Reglamentos de establecimientos insalubres. I i. de la División de Un Meadas Comunal. I i. para !a Introducción de trabajadores chinos.
Id. de B enetíceticia.
II. de Arquitectos municipales.
11. do Presi lío.-.
II. de las Saciedades Mercantiles.
11. de Bomberos.
I i. de las carreras civiles.
I l. del Cuerp i de Telégrafos.
11. de Serven;! is púolio i-«.
Estatutos del C degio de Abolidos. Ordenanzas de Emancipados. • li. para la contrata de id.
Instrucción prov.aionul administrativa, y de Tesoro.
Id. de Estados Mayores de Plaza.
Id. sobre el modo de formar los expedientes de expropiación forzosa.
Id. que ooservan las Corporacioues Municipales.
Id. do Carruaje».
Id. para el Régimen económico y admiñis trativo del ramo de Sanidad.
Real Cédula de expósitos.
Real Cé lula de 30 da Enero de 1855.
Ordenanzas de la Audiencia.
Real Célula de S icíedades anónimas.
I i. de i aventos artísticos.
Instrucción para la obrar za administrativa.
Reglamento de milicias urbanas y rurales.
Ley de (lesvinculaeion.
Reglamento de las escuelas profesionales.
I I. de establecimiento de 2^ Enseñanza.
Id. de la Uuiversidad.
Real Decreto sobre minería de 4 de Julio de 1825.
Nue*. o plan de estudios.
Reglamento para las escuelas profesionale ep pintura y escultura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados de la Real Audiencia 1. ®, 2. ° 3. ° y 4. ° tomo.
Je Guadalupe de e»ta ciudad, se convoque por tres numéros de la Gaceta oficial á D. Viceate Galatayud, inúi-
viduo que fué del cuerpo da órdeu público de aquella capital, pan» que dentro de quiuto dia y de once á d,»a de la tarde comparezca en este juzgado, silo eu ha calle de Coaapostela ndiuero cieuto nueve, con objeto de que pueda recibírsele uua declaración que se iuicresa por dicho exhorto.—Y eu cumplimiento (le lo mandado, libro ia presente en ia Habana á á de Abril de 1877.—Por D. Arturo Galletti, Rafael del Pino. C O 15 El 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, |>or ante mí, ha dispuesto á virtud deexborto del juzgado de Alacranes, eu los autos promovidos por Di Teófila Armeuteros, coutra D. Nicolás Perez en reclamación de unos terrenos, que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ia expresada D? Teófila Armeuteros á llu de queeu el término dequinto dia, después de publicado el último anuncio, se presente eu el juzgado, sito en la calle de Bsruaza uúmero 30, para la práctica de unas diligencias.— dabana 0úe Abril de 1877.—Mauuel Domínguez.	A O 17
A consecuencia de los autos abiatestato Uel ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez; ha dispuesto el 8r. Juez de nrimera instaucia dei distriúo de Jesur María por aute mí: se oouvoqu ) por primara vez por medio déla Gaceta oficial eu 80 números consecutivos á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes quenados por fallecimiento dei expresado D. Rafael Rodríguez y Rodríguez el cual falleció en esta ciudad, el 10 de Noviembre próximo pasado, siendo natural de Premies, Concejo de Barreño eu ia provincia de Oviedo, de estado soltero y de treiuta y seis años de edad, ignorándose quienes sean sus padres, para que eu el término de treiuta dias comparezcan eu este juzgado cou los documentos qu® lo justifiquen y por medio de letrado y Ptoourador Instruido y expensado á hacer valer el que Íes asista, apercibido deque no vortdouildo eu diodo termino seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio queiiubierelugar.—Habaua Marzo Öde 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 22
Casas do Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu stas oasas, situala» la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del según lo. en la calle de Jesus María núm. »0; la del tercer distrito, callé del Aguila núm. »7; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la. del quinto, calie de Suarez núm. 03; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus del Monte núm. 37(¡.
Asilo de Sua José,—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
i,asu generai da Tjemjutes.—Diputadoen el presente me», Exorno. Br. D. Juan Kern u-d y L'abueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, limo. Sr. D. Vicente Ileruauduz.
3. p
Circularos da la Audiemla 1. °, 2.° y 3er. tomo.
Disposiciones oliciale-i. desde Setiembre d« 1854 á D.eietnbrs de 18íj0.
Medica .rentos secretos y nuevos. Reglamento de Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo de Sauidid militar. Estatutos y R.’glamento® del Banco Español. Programas de la Uirvereidad.
Apéndice á la Iustiuecion de Aduanas.
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento para los Síndico?.
Disposiciones del Exorno. Sr. Gobernador Capitán General para organizar I03 estudios. Reglamento de hipotecas.
Ii;at Decreto sobre unidad de luercs.
Ley de extranjería.
Lia-a de las obras de Texto.
Ley sobro retiro.
Reglamento orgánico de Aduanero?. Colección de disposiciones de^Colouos. Iust-uccioú para el establecimiento y co-branz» del impuesto sobre esclavos.
Geografía de la Isla por Fichardo, 1.	, 2. * ,
y 4. 59 parre.
Gragíteua ó empleado de Hacienda.
Titules de Doctores.
Arancel de costas procesales, (en pliego.) Tarifa de c rruaje-».
Reglamento de cindadelas.
Matrículas para el Instituto.
E=ta los para ios Curas.
Reglamento para el juego de gallos. Certificados de Cesantes.
Títulos de 2. 93 Enseñanza.
Huj as de sut vicio?.
Certiñcados de pensionistas.
Ley de esclavos. ,
Con ratas pura los chinos.
Programas de Googratiu ó historia de España.
.Reglamento da lai ca*»as de Socorro.
Hojas estadísticas criminales de guerra.
Di» posiciones dictadas por el Exemo. Capitau General cu 7 de Febrero de 1874.
Disposicienes sobre la Milicia TCuaderno
l.o.J
id. m. id. [Cuaderno 2. ° ]
Disposición sobra la emisión de 20 millones d® pesos en títulos al portador.
Reglamentos de ¡as cusas de empeños. Arancel del Notariado [en c liad o rao].
I í. id. [en pliego J Títulos para priviiogio?
Instrucción de! 30 p
Sr.
o
o
l>ir FfiLÍX (¿ÜMLT
a«Bi>i3o-oiRUJAWo.? A'a.rs at>.
De vuelta de su viaje á Europa, se ofrece á su antigua clientela y al DÚblico en gone-ral. Consulta de H á i grátis para los pobres.
Campanario 33.
El quo suscribe, propietario da la vega compuesta (lu dos caballerías y ocho cordeles de tierra ue la hacienda «S. Sebastian,» mareada eu el piano del reparto con el número veinte y tres, consignándole cuarenta pesos de cánon anual á favor de dicha hacienda, cuya vega la hubo por remate y perteneció (ID. José Padrón; deseando abouar ios censos que reconoció en el remate, á su legitimo dueño, espera que este 6 su representante ocurra á cobrar los setecientos oelieniay tres pesos treinta y un centavos eu oro que recouoció, y ochenta pesos de tributos que vencerán en 1? de Agosto del añ¡> actual, pudiendo para ésto, ocurrir á su morada, que és eu la misma finca.—Manuel Bringas.
SSOXiETXfGT OFXCXAä
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecocion de todas las disposiciones de ca ráeter geueral,' dictadas por el mismo. Se admiten suscriciones eo la Imprenta del Gobierno
4 los precios siguienteí:
Por tres meses . Por seis meses.. Por un aáo......
•••••«	2 $ oro.
......	4 $ oro.
......	8 $ oro.
«LA EMILIA.»
L03 propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve d epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuo.» que las que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que pot parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar ia cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltam, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propieda 1 de un sistema de tuoricar azúcar en terrón de ia azúcar eu polvo, conforme á lo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me
competen concedo (i no.n'ore del Gobierno de la Nación por esta cédula de privilegio à D. Francisco Granados y
»arañados la propiedad exclusiva para quo pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta techa hasta el dia ol de Mayo de 1878, en que con eluirá señalándosele el término de uu año y un uia para <¡ue lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar .en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegara por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición cí toda persona que no sea ei referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de él tuvieren derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia
*
etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo d» 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Cp,. bierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como bu her¿ dera testamentaria, cedo y traspalo este privilegio por el término que resta para su vemSnxiento á los 8res. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 10 de Julio de 1870.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento —Habaua 7 de Diciembre de 1870.—E. V. Boroa y Hn?
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUM 111.
•TOSJE 1SUUZ09T
ABOGADO.
Cuba aúna. 28.—De una á cuatro.
CASA DE EDUCACION.
Colegio do Primera Enseñanza y clases de i	Comercio.
PARA UN NUMERO FIJO DE ALUMNOS.
El dia 4 de Abril próximo, contiuuará sus tarjas esta nueva casa de educaciou, situada en el espacioso y ventilado edificio, calle (le la Concordia núm. 04, que reuue todas las condicione» higiénicas, que pueden exi-jirse áesta clase do establecimientos y llene en magníficos departamentos, expresamente preparad >s ei reíec> torio, lavatorio, baños, dormitorios, etc. etc., y las áulaa para las clases perfectamente arregladas y surtida* Ue todos los útiles y aparatos necesarios para la enseñanza.
Tiene también uu local apropósito para gimnasio y recreo y por último para los paseos eu días determinados, como se hace on los principales establecimientos de educacmii, cuenta el Colegio cou un.hermo-a quinta cerca de esta capital.
Decididos a que la enseñanza que ofrecemos, sea real y verdaderamente electiva pura los alumnos, contamos cou un personal de profesores dignos 6 ilustrado» bajo todos concepto» ó iusistimos ea admitir solamente aunque nos han pedido quo ampliemos el número, lo* treinta pupilos, vciute y cinco medio-pujiilos y veinte y ciuco externos, que fijamos desde el principio, y bajo las condiciones quo se lusartan en el anuncio publicado eu ol Diario de la Marina, que como se verá liemos hecho mas ventajosas todavía para los seflore* padres de familia.—Habana, Marzo 31 Ue 1877.— José Hernández Mederos.
61U(»1£C£ atas ttWSÜLTl
Sobre ra;iten;is da Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan igual OHiz, Jefe de Administración de 1. a clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T -ue por oije o memaut« ii>ódie,)a tioi erarios.
Dar su pareen á ia» persotlts pirtlcaUres si b:e ei dereoli > qti>» pu® ia •»•*■ -ti'les o j a<<mt<>* que re ver-¡ileu eo la» ofiui m» civi «-¡q eooDóiuicss y ..' UUiCifa-les, y sobre la oporiuui lad, forma y dirección deli* recursos que permiten las í>»v»e.
Reda itar cuando procedan ios recursos y expngj-cioues (pie se ('rijan A '»s i uteridado.
Procurar d ciclones justi», Aun Inistrar Menta reí-t i’uhr»' y cohr-r oou la comisión de 2	¡ .§ e éius
cont a a Tesrrerla.
SOUIEUADFS ANONIMAS.
Banco Hlspano-Coloni al.
Junta delegada en la Habana.—Secretarla.
El Consejo de Administración del Banco Hispano Colonial, ha acordado que desde el primero de Mayo próximo se satisfaga á los Bies, accionistas el 2.“ dividendo de Intereses, A razou de 8 p.§ anual, man el
5 p.g de bonificación sobre estos intereses á los qua
tengan domiciliadas sus acciones eu esta Isla, corree-poudioutes al trimestre que vence en dicha feclia.
El pago se efectuará presentando los certificados provisionales, acompañados da uua fiotura impresa, que se facilitará en las ofloiuas de esta Junta, callo del Baratillo núm. 9, en las lloras hib lee de despacho.
Habana 10 de Abril de 1377.—Juan M. Ortiz.
Compañía de Almacenos de Regla y Banco ¡del Comercio.
La Junta Directiva, en se-.ion celebrada el dia de ayer y en vista del resultado de las operaciones Je la empresa, acorió repartir á los Sres. accionistas, por cuenta de la» utilidades obtenida? en el primer trimestre de este año, uu dividendo de 1 y 8t) céntimos por ciento eu oro, pagadero en billetes del Banco Español al tipo de 125 por 100 premio.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace saber que el pago de dicho dividendo empezará á efectuarse el dia 10 del corriente.— Habana 5 de Abril de 1877.— El Director, José A. Feseer.
FAR IE MEiiGA \ I H.. panimi DK L.A IIAIIANä.
ENTRA í* IG* OK TRA» *N» *
Dia 18.
De N. York en ó d as, vap. amer. Clvde, cap. Curtis, ton. 2000, con efectos it Mac Kellar y Comp. Pasjs. 11.
Dia 14.
De Barcelona en 20 dias, vap. esp. Santisgo, cap. Ri" vera, ton. 1027, cou fiutosà Febra y Comp. P?js. H-
----Barceioua y Fue to-Rico en 22 dias, vap. esp. J°9^
Barò, cap. Mas, ton. 583, con frutos & Soier y Comp-Pasjs. 30.
SALIDAS.
No bubo.
ESPECTACULOS.
üM mm us Ticos-
Compañía dramática española y coreogiáfíca.
Bajo la dirección de D. Baltasar Torrecillas. Gran función que tendrá efecto El Sábado 15 de Abril de 1877.
Be pondrá eu escena la comedia de magia en 4 actos, titulada:
LA REDOMA ENCANTADA.
Empezará á las ochó.
1‘LAZA. DE T0R03 DE REGLA.
Sorprendente novedad.
Gran competencia entre los espadas El Gallito Chico y Lavi.
El DomiDgo 15 de Abril de 1877.
Be lidiarán
SEIS TOKOS DE MUERTE Y UNO DE CAI’!-0 para los aficionados.
No habrá picador es.
La corrida empezará á las 4} en punto.
Iup, DEL GOBJEKNO Y CAPITANIA QEHVBAJ P4»«
B.X
J