E

¡XÜliimtKá
h irÉíiiiii »i ——nmmi —MM—M—— *

Paludos, vecino y voluntario (le San Diego, casado, la-l,i.t,| >r v iio 2> años do otad, para que en el Urmiuo de nueve dias después del último anuncio, ae presente en 11 cárcel de esta cabecera á descargarse do la culpa que Je resulta en la causa seguida por homicidio de D. Juan It *!) no cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oir.t y administrará recta y cumplida justicia y encaso con i rario so le declarará rebelde y contumaz 0 tacú rao en iss penas de la ley.—San Cristóbal ii‘i do Junio do 1877.
urellano Medina —Por mau lado de 8. 8. Cedo, Andrés ¿’’raga.	® ° 1
r),>ii Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués do la Isla y Juca de primera instancia de esta villa y ?u partido etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Luis Oándia, natural y vecino de la Habana, soltero, de veinte y cinco aflús y preceptor, para que dentro do nueve dias contados desde la focha, se presente eu esto juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto (le un caballo ¡l D. Autoillo Abad Alfou-o; cierto y Seguro de que si asi lo hiciera se le administrará justicia y délo contrario seguirá la causa eu su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Han Antonio Junio 25 de
1377.—El Marqués de ia Isla.—Por su mandado, Auto-11i,> de Porto,—V para su publicación por tres números de oficio libro la nreseute.—dan Antonio Junio 23 de
1377.—Antonio de Porto.	E O i
Por esta ini primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á tocias las personas que se creau con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento «le D. Domingo L lañas el cual acaeció en cinco de Mar-y, > de mil ochocientos setenta, natural do anta Cruz en Canarias, de este vecindario, viudo de D? María González y de noventa años de edad, para que dentro de 30 días contados desde esta fecha, comparezcan en el juzgado A deducir el que les asista.—dan Autonío 25 de Junio de 1877.—El Marqués de ia Isla, Por mandado de 8. tí José Ignacio Leal, riantiav > do Ordeña.—Y á fin de que tenga efecto cumpliendo Jo mandado libramos el proselito.—dan Antonio 2i de Junio de J877. — Santiago depíduña José Ignacio beai.	E i.
Don Juan Gualberto ¡Soquds, Juez deprimerà instan-. ^cia de la ciudad de higueras y su partido.
Porci nreseute se anuncia la muerte sin testar de D. Andró) BÍxoa» y Péli, vecino que fuó de la Habaua y natural de Ca laquós y se ilam i a los que se crean cou derecho a la herencia para que comparezcan dentro el término de sesenta dias ante este juzgado adviniéndole-) que de no hacerlo ios parará el perjuicioá que hubiere lugar.—Dado eu Figuoras á 21 do Abril de 1877.— Juan G. Ñoquis —Por mandado de S. tí. Maximino listé.	E O 31)
Hi Br. D. José Corps y Calderin, Juez de primera ins-..<c tanda de esta villa y su partido.
J Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Tejas, cuyas generalesse lguorau, para que eu ei término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa», A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en unión de otros por robo á ulano armada en el ingenio «Concordia,» dorio y seguro de qua si asi lo hiciere so ia oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v ooutumaz, incorso eu las penas de la ley y por basta ntes los estrados del juzgado donde so le narán las notificaciones que oourtau.—Güines y Junió. 20 de 1877 —José i«;, Corp.—Por su mandado, Ld. Juan Bautista Díaz.— Y para que dicha iusecoiou teñí?» efecto le libro la pre -sente en su focha.—Ldo. Juan Bautista Dia¡^
““por este edicto se cipí, üama y emplaza a D. Fraucisco Perez y Perez, natural de Canarias, de veinte y un años, labrador, solté™. vecino que fuó ilei partido de Madruga de estupirisdicoiou, hijo de D. Juau tíautos y Ul Francisca PJrez, para que se presente en la cárcel pública de os«* villa, a cumplir la cornicila de des meses de prisión p<m abono do la mitad da ìa preventiva scinda cu k>á¿adoa he curación y jornales perdidos por ei lesionerò, cuya con lena se le-impone por la Exenta. Atl (isucia ou la causa que se le sigue por. lesiones á D. qí.dtaquio Beuitez, oou un palo.—tire asi lo he dispuesto en UiCha causa.—Güines y Junio 17 de 1877.—José E. /tjorp y Caidoriu. Por su mandado, Ldo. J uan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Junio 111 de 1877.—Jodo, luán Bautista Diaz.	E O 29
Don Oarlos ti. de la Torre, Juez de primera, instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta segundo edicto, convoco á los herederos de D. José Peña, natural que fui de B irgoi y vomii » dui p irlido de Bahia-Honua, donde falleció en 31 de Marzo diurno para que dentro de veinte dias se presenten en eite juzgado a deducir sus derechos apercioiiios de que si no lo verifican continuará eljuicio de ab-mtestuio que se forma A su perjuicio.—Buauajay Junio 22 de 1877. Canos Q,. de la Torre.—Por mandada de tí. tí. Antonio Perez.	E O 29
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan cía del distrito de la Gateural.
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Piedra, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente preso eu la cárcel pública da esta ciudad, á descargarse de la oulpa que ie resulta eu la causa que se le sigua por estafa; cierto y seguro de que asi lo hiciere se le oirá‘y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó mcurso eu las penas de Ja ley, entendiéndose con los estrados dei juzgado Jas notificaciones y demás trámites que resulten.—Habana Jumo 25 de 1*577.—ür-iluiia, —Por mandado de tí. tí.—Francisco de Castro. #£££&%&!	.	EOI
..Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al negro Juau Macuá, esclavo de D. Nicolás Martínez Valdivieso á fin do que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel ae esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que se le sigue por homi oídlo á O. Ramon Lopez y Rodríguez; seguro de que naciéndolo asi se ie oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baslautes los estrados del juzgado con quien so entenderán las notificaciones y de.ñas trámites da ia causa.— Hai»,una Junio 20 de 1877.-Orduña.—Bernardino Bua-
li O 29
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito deBeieu etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo yem-plazo á ios asiáticos José tíanson y Juliuu Jumo ó sea Antonio Gutiérrez, el primero natural de Cantón, soltero cigarrero, y de 80 años de edad y el segundo de Macan' soltero, he 39 años de edad y de oficio cocinero, puraque dentro de9dias oontados desuela fecha, se presenten eu este juzgado á hacerse cargo do una notificación en la cania que se les sigue por falsedad, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren su tes administrara justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces ó íucursos en las penas de la ley dándose por pastantes los estrados del juzgado para las notificaciones referidas y demas trámi tes que en Ja causa ocurran.—Habana 22 de Jumo de 1877.—B. Conejo.—Por su mandudo, Francisco Ozeguera,
E O 30
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Francisco González, natural dala Habana, soltero, de i8 años do edad y criado de mano para que dentro da 9 días contados desda esta leona, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto de una alfombra á Dí María de las Nie ves Dopez; cierto y seguro de.quest así lo hiciere se le adnii Uistrat'á jUstieiay do nose le declarará reoelde cou-tuuluZ, e incurso en las penas do la ley dándose por bastante;. los estrados del juzgado, para ias notificaciones y demás tramites que ocurran.—Habana Jumo 2. de 1877. B. Couejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.
E O 28
Don Miguel Alvares More i o, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á to dos ios acreedores de D. Bernardo siena y acesia. vecino que fuó del partido de las Jiquimas y dueño del ingenio Juanita, para que el sábano 7 de Julio próximo a »as once del día, se presenten eu el juzgado a Celebrar una junta para tratar »lelas esperas solicitados por su viuda y herederos, a consecuencia de ia testamentaria dei referido Mena.—ae previene á dichos acreedores que concurran con los títulos justificativos de sus créditos apercibidos de que sin ellos no serán admitidos.—Cárdenas 23 de Jumo de 1877.—Miguel Alvarez.— Por mandado do tí. tí. Ramón José Bodnguez.	E 29
Don José tíoroa J efe honorario ue Administración Ol-
__; vil y Escribano de Cámara do esta Exorna. Audieu-
eia etc
..lfjíoemfico: que á consecuencia de ia cansa seguida en ei juzgado ue primera instancia de Trimd td, contra D.
Bulo Barnun ue Morales natural de esta ciudad, viudo, mayor de edad y eacnbuuo público por exacciones ilegales, la Beal Bala segunda de justicia de esta Exorna.
Audiencia ae ha servían disponer se cite y emplace.pm
). Buts Burnou
este tercer edicto al referido procesado D. mus iá imou de Morales, á fia de queso presente eu esta ¡Superioridad y escribanía de Cámara dei que suscriba á hacer uso ús suderecno enia sustanciacion de ia letcsra instancia de ia referida causa apercibido de que en casa de no verificarlo se lo declarará rebelde y contumaz, notificándole ios demas trámites que ocurran eu los estrados ae este tíuperior tribunal.—Y parasu puuliuuoiou en la Gaceta oficial libro ia presente.—Haoaua J umo 18 de 1877.—José tíoroa.	_	E O .9
Bou Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia
dei distrito de Guadalupe.
Por ei presente y á consecuencia del concurso vo Imitarlo de acreedores de l>. José CaduO.tí y Oí Rosa Díaz Barrio; Ue dispuesto tenga fugar el día 24 de J uiiu próximo entrante á las doce de su mañana en el juzga »» Campostein ciento nueve ia junta general de acreedores sobre nombramiento de ¡Síndicos, eu concepto que.son. s ¡ran admitidos ios que numeren presenta o sus ti tillo» <j los presentaren eu ei acto, Üa0i6udo»e reservado ia re presentación deudora haber proposiciones de convenio en moho noto.—Y para su inserción en ¡a Gaceta oficia. stí libra el presente.—Habana y J unió lo de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por niaudauo de tí. tí.—Manuel Bar-reto-	E- C ~ 29
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Bernabé Hon tañida y Laura, natural de Santander, soltero, dependiente, do diez y siete años de-edad, para que en el término de nueve días contados desdeitt publicación de este edicto se presente en ia Beai Oaicei u« e»ta ciudad, á descargarse de la culpa queie
resulta en la causa que so le sigue por estafa A D. Manuel Martínez; cierto y seguro de que st asi lo luciere so le «ini v a Iministrará justicia y do lo contrario se le ¡i ndarará rebelde y contumaz y p>r bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran —Hab ma Junio lil de 1877..Onloglo de Velar te.—Por su manda-
to, B»faei del Pino.—Y pira su publicación en freí números consecutivos de la t 1 »ceta ofi fia! <1 s e>t i ciudad, libro la nreseute en la Habana oí día de su focha. Rifad del P:uo.	_	E O 29
Don José García de E ira, Juez de primera instancia de
esta ciudad etc.
Por ente mi Ho&umlo odiuto, cito, llamo y emplazo A Di María ó Di MaurU.ua ürbia, para que dentro del término de sesenta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezca eu ol juicio de testamenta-lía que cursa en este juzgado, tic su legitimo hijo e* Pbro. i). Juan José Odriozola. natural do Azpeitía en Guipúzcoa, que falleció en la Habana ei 3 de Setiembre de 1872, instituyéndola heredera universal (losas bienes; segura de que si así ¡o hiciere se le administrará justicia y de no seguirán las.actuaciones su curso parándola el perjuicio que hava lugar.— Dado en Remedios A II de Junio de J877.— José García de Lata.—Por mandado de tí. tí.—Martin Masslft.	E O 39
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio lt.de Adan y Gutierre/, Colector de Ron'as y Estadística, que faé de esta ciudad y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la Beal Cárcel, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sitcuo de oficio por infidelidad eu ia custodia del intestado do D Miguel Gerónimo de Rojas; cierto y seguro de que si asilo hiciere ae 18 administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contu maz ó mcurso en las ponas déla ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.— -temedios Junio 12 de^ 187 7.— José García de L ira.—Juan Soler.	E O 29
Por este piimsr edicto, se cita, llama y emp aca A los que se crean con derecho á la herencia do D. Ramón Duyos, natural de Alt », concejo de Caravia, en Asturias, hijo deD. Vicente y D» María Oucal, soltero, quien falleció en el partido de Oamajuauí, de donde era vecino, ei 6 de Mayo del corriente año, sin disposición testa-meutaria, para que dentro de sesenta dias contados des de la publicación de este auuucio, comparezcan A deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escríbanla del infrascrito, si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrarío se seguirá adelante en Jas actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en tíau J uan de los Remedios A 16 de Junio de 1877.—José García de B-ara.— Por mandado da tí. tí.—Juau tíoler.	E O 29
Don José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera ilutan
cia de esta.
Por esta mi segundo de edicto, cito, llamo y emplazo á D. »utouio Vena, natural de Asturias, soltero, le 2L años y dependiente, puraque en el término de nueva dias se presente en este jtugado, á descargarse de la culpa que ie resulta por rula y lesionasen exn»a que se le sigue cierto y seguro deque si así 1» hiciere se lo oirá y administrara rectay cumplida puticiu y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é mcurso eu las penas de la ley y hábiles los estrados dei juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— tíaizua ia Grande 25 de Junio da 1877.—José Gutiérrez.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 30
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
dei distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Manuel Castro Miranda, naturalde la (Jo-ruña, hijo de D. Melohory de Dí Lucia, soltero, cocinero y de veinte y do» años de edad, para que eu el término de nueva días comparezca eu el juzgado Barnaza numero treinta y seis, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se ia sigue por hurto de ios chivas ¡i D. Francisco Martínez, seguro do que ai asi lo hiciere se le oirá eu justicia y (le lo coutrurio su le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios esleídos del Tribunal para ¡as notificaciones y demás actos que cou él se onezcan.—Habana Junio 26 de 1877.—Angel Curros. Por mandado de tí- tí. Manuel Domínguez.
E O 30
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ia morena María ó Cristina, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nnove dias Acontar desde esta fecha se presente eu este juzgado; A descargarse de de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por burlo de prendas A D. José R, Marquelte; cierta ysegu-ra que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se.entienda dicho trámite y tos demás que ocurran. -Haoaua y Junio 26 de 1877.—Angel Curros»-*-por su mandado, Fernando Novell.	E O 3)
Por este mi tercer edicto y piegon, cito, líame y emplazo á D. Manuel García Goicocueu, hijo de D. Sebastian y D.1 Julia, natural de Logroño, soltero, de treinta y un años de edad y labrador, para que dentro de nueve dias se presente eu este juzgado, A nomerar-abogado y procurador que oontesteu ei traslado que se te ha conferido de la acusación fiscal eu Causa que se le sigue por hurto A Ricardo criollo, cierto y seguro que si así lo hicie-e se le oirá y administrará justicia / do no so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que cou ellos se euti n ía dicho trámite y ios demas que ocurran.Haoaua y Junio 25 de ¡877.—Angel Curros.—Por su mándelo, Fernando Novell.	’	E O 30
-«.EMATEÍ».
Don José Ramón Cabillo, juez de primara instancia
accidentalmente del distri to de Guadalupe.'
Por el presente hago público: que en el juicio ejecutivo que en este juzgado sigue D. Juan Boinarriba contra los herederos de Di Margarita Nortey eu cobro de pesos, se ha dispuesto se saquea publica subasta una casa que quedó emre los bienes de dicha señora, situada eu la calle de las Figuras número 45 y avaluada en la cantidad de cinco mil noventa y seis pesos uoveuta y .cuatro centavos eu oro, cuyo acto de remate en el mejor pestor tendrá efecto el »lia diez y ocho de Julio próximo entrante á las dooe de su mañana eu la sala de audiencia uei juzgado, eallede Compóstela número ciento nue-ue.—Habaua 21 de J unió de 1877.—José B. CítOello.— ^or mandado de tí tí. Rafael del Pino. —Y para sil pu-Dlicacion por la Gaceta oficial en tres números consecutivos expido la presente eu la misma’fecha.—Rafael del Pino.	B 3
Don Eulogio da Velarde, Juez de primera instancia dei
distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de lot autos ejecutivos seguidos por D. Bernardo del Junco y D? Merced Pujadas contra Di Luisa de Mella y Muñoz eu cobro de pesos, üe dispuesto la subasta de ana casa situada en la calle de las Damas mareada cou el número 15, la cual so halla tasada eu tres mil sesenta y un pesos ochenta y cuatro centavo» oro; cuyo acto de remate ha de tener ruar el día veiute y siete de Julio próximo entrante A las doce de su rnafiana, en el juzgado, sito Compostela 1U9, adva tíéndo uue no se admitirán posturas que no cubran ias dos terceras parte dei avalúo,—Y para su inserción eu la Gaceta oficial se fibra ei presente.— Habaua y Junio «5 de 1877.—Eulogio de Velarde.Por mandado de tí. tí. Manuel Barreto.	R 8
.jou Angel Burros .Slarun, Juez do primera instancia
oel distrito del Mousérrate.
Por el presente se anuu-ia al público estar señalado el dia 29 do Julio próximo venidero para que A las doce ¡e ia maíi ma tenga lugar en ias puertas dei juzgado, sito en la ealie de Barnaza número 38, el remate de u ia casa situada en el pueblo de Marianao, c de de tían Antonio número 16 eutre tas do Angeles y Esperanza, retasada cou el terreno en que se halla edificada eu seis uil novecientos cuarenta y siete pesos noventa y cinco centavos oro, cuya casa ha sido embargada á D. Antonio - rielo Bode A consecuencia de ios ejecutivos que le sigue Dí L’euilia de ia Vega.—Los que quieran hacer proposiciones ocurran A verificarlo el dia y hora señalados, adviniéndose que uo se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la retasación.—Haoaua Junio 23 de ls7..—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.	“ R 3
E11 el juicio verbal seguido eu este juzgado por D. Antouio santiago y López contra D. Pedro Gómez áan-Jhez en cobro de pesos, ha dispuesto el tír. Juez de Paz de este distrito Lodó. D. Luis Pifia y Pastraua, eu pto-■ndenoia de este día, se pongan á púmiea subasta ios oieues emoargados al deudor Sánchez por tóruaiuode ocno días, consistentes en un armatoste de bodega, una oacbaooa, un mostrador, un burro de pino, y uua mesa de tabaquería, tasado todo eu uoveuta y seis pesos eiu-cueuia centavos Oi ietes, cuyo remate tendrá lugar eu este juzgado stto en la calle de Villegas número ÍU3, ei dia nueve ae Julio próximo Venidero a ia una de ia tarde. adviruón tosé |ite jao 3e admitirán proposiciones que uo cuürau ios dos tercio» de ou tasación.—L > que se auuuoia ai publico por este medio para los que deseen ¡utoiesarse en la subasta.— Habana _6 ile Jumo de 1877. Ei tíeoteturio, Joaqutu Boyó.	R |
En ios autos seguidos por D. Luis Tarrerocontra D. José Kuight, en cooro de peso», lia dispuesto el tír. D. Sebastian de Cubas y Bernaudez, Juez de orimerams-taucia del distrito Pilar aute inf, que por medio de ¡a Gaceta oliciai eti tres números consecutivos se anuncie ai público 01 remate que et dia 6 del entrante mes, de julio a »as doce de su mañana se ha de verificar eu ei juzgado, »uo cu la caiie do tían Miguel número ochenta y nueve, ue las casas sigiueutrs: u aun la eallede tíauta Rita numero catorce, retasada en cinco mil seiscientos 1 nevo pesos siete centavos, otraen la caite de Riecne numero nos, retasada eu mil doscieutos cuareuta y siete pesos soieuu» y cuatro centavos, otra eu la misma calle número cuatro, retasada en mil doscientos setenta y cuatro pesos seis centavo», otra en la caite de Santa Rita udmero cincuenta, retasada eu mil cuatrocíeutos cincuenta y nueve peso» diez y nueve eeutuvos, otia en la misma calle número cincuenta y dos, en mu quinientos oenenta y cinco pesos noventa y nueve centavos, otra eu la misma caue numero cincuenta y cuatro, retasada eu cinco mu novecientos cuarenta y un pesos catorce centavo», otra eu la oalle Ue tían Isidro número dos retasada eu dos mil trescientos setenta y cuíco pesos setenta centavos, otra en la calle dei Oareuero número uno, retasada en dos mil cisuto cincuenta y cinco pesos
cincuenta y siete centavo», otra en la misma calle uú-mero tres, retasada ou cuatrocientos treinta y cinco lioso» diez centavos y otras en la callo do O » apostela números cinco, siete, nueve y once, retasadas eu dos mil oehoeieutos veinte y seis pesos seis centavos, A linde que si alguna pera >na quisiere hacerles proposición ocurra ni lagar designado el dia y hora seflaludosó antes i la escribía (a de mi cargo A instruirse.—Habana 18 de de Junio do 1877.—Alejandro Nuñez.
R O 30
Don José Baatnu 1 y Massa, Juez de primera nntunoia del distrito Norte de esta ciudad etc.
> Por oí présente se convocan Imitadores para ol re mate de los efetftoá enseres y semoviente» dol edable-ciiuionto de comestibles y panadería titulado el Cama • ron situado calle del Medio es juina A Oompóstela, lasados dicho» efectos y enseres eu novecientos asienta y nueve pesos doce centavos eu billetes del Bauco Español y los negros en mil seiscientos cincuenta pesos en oro,"cuyo acto ten Irá efecto el (lia siete do Julio próximo entrante á la» doce do tamul alia.—Que así lo tengo manda lo en ol efecto f >rni ido p ira tratar do los referido» efectos pertenecientes al concurso do González y Compañía.—-Matanzas Junio 26 de 1877.—José Bcamu i. Por mandado da tí. tí. Antonio de tíandoval y Dominguez.	B 30
dí».VVi»<J AIB*JÍ.Í ÌH.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte do esta ciudad se cita y convoca A junta A los acreedores dei concurso neo osario de I). Felipe, D. Perfecto, y D. Juan Dionisio de Ayala, paca tratar del nombramiento Je Síndicos, un cuyo acto la representación deudora formalizará proposiciones de pago, señ dándose las doce del dia 3) de Juli > próximo eu la dala Audiencia dal juzgado calle »le Biela número diez y seis, con prevenciou á los acreedores se presenten en la junta eon el título do su crédito, bajo apercibímieuto de no sor admitidos do lo contrario.—Y para su publicación libro ei presente.—Matanzas 27 de Junio de 1877.—Antonio de tíandoval y Domínguez.	C 22
Uld OFICIO.
A consecuencia del intestado do D. Felipe Lamas, ha’dlspuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta, que se llame por tres números consecutivos (1 * U Gaceta oficial ai vendutero u. Bar.malino tíuarez, para que se prosélito en el juzgado por mi conducto par.» hacerle cierta intimación,—Y en ejecución de Jo m.mdado libro la presente.—Habana Junio 23 de 1877.—Juan Audreu.	(J O 1
Ei Sr. D. CárlosQ. de la Torre, Juez de primera iustaucia de esta villa y su partidojudicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á ios parientes mas próximos de D. Alejandro Pala ios, natural de Asturias, vecino de Quiebra Hacha, soltero, mayordomo que fuédel ingenio «.-angosta,» de treinta y dos años, estatura regular, palo rubio, ojos azules, nariz regular, barba cerrada, cara regular y color bueno, á fin le qué dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado a manifestar sise muestran ó no parte en ia causa que se sigue para averiguar como iuvo efecto ia muerte de dicho Palacios, el dia 1» del actual ea el expresado ingenio.—Y parasu publicación libro la presente.—Guauajay Junio21 de 187». -Ldo. Manuel de J. Aroctia.	O O l
El tír. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto en los criminales por descarrilamiento del tren de pasajeros número 19 y muerte A consecuencia dt l mismo de D. Julián Rodríguez; se oouvoque por 3 números cou-cuti vos se de la Gaceta oficial á D. Desiderio Miralles conductor que fué de dicho tren de posage ros número 19 de ia Empresa de Cárdenas y Júcaro, A fin de que se presente eu este juzgado á declarar soore ciert >s particulares de la causa.— Y para el cumplí mieuto de lo dispuesto libro la presante.—Colon Jumo 22 de 1877.—Guillermo E »coba lo.	COI
El tír. Juez de primera iustaucia del distrito de Belén en esta Capital, Ua disj»uesto por ante mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite A D? Enriqueta Grifo de Paradera y á ia morena María do ia Cruz Portuondo, para pie comparezcan eu este juzgado A evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Junió 23 de 1877. B. Conejo.—Francisco Ozeguera.
C O 30
El Sr. D. E luardo Ordufia.y Merry, Juez de primera instancia del distrito de ía Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números do ia Gaceta oficial »e cite pira que 1 la mayor brevedad comparezcan en-este juzgado A Dí Ménica de la Torre y i O. L tureano Noy cuyo paradero se iguora. —Habana Juuio 19 do 1877.— Francisco de Castro.	C O 89
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José itaveio y Z»lazar, para que en el lérmiuo de nueve días se preseute eu la cárcel púdica de esta villa A des cargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por muerte del pardo Facundo »leí ingenio Estrella seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se 1c declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Jey y hábiles los estrados del juzgado para las uutifieaoioues y demás trámites que ocurran.— agua la Grande 25 de Junio da 1877.—José Gutiérrez.—Por su noau indo, Antonio Palma,	C D 1
Ei tír. >. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, ea la causa que instruyo contra el manilo Bmito Bsloso por homicidio de t>. Francisco Rueda, üa dispuesto que por t os números consecutivos da ia Gaceta oficial se oouvoque á los parientes del expresado finado Rueda que dentro do tercero dia comparezcan eu este juzgado á manifestar si quieren ó uo mostrarse parte eu ia indicada causa.—Y para que lo dispuesto tenga su más exacto cumplimiento libro ia presente.—Habaua y Junio 16de 1877	Fernando Novell.	C O 30
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera ,nstaueia dei distrito de Monserrat» en esta ciudad, ua dispuesto se oouvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oricial A U. José de la Merced Delgado, vecino que se dijo ser de la calle de la Marina número 50 y á D. José Rodríguez y Rodríguez, vecino que también 1 1 fué de iu calle de Teuerife entre Rastro y CAnneu, A fin de que deutro de quinto dia se presenten eu este juzgado, sito cille de Beruuza número 36. A hacerse cat-g 1 uel traslado »ie la acusación fiscal, eu ia caus 1 que se te 3igue por hurto.—Habana Junio 25 de 1877.—Manuel Dommguez.	<J o (
Eu las diligencias formada» de oficio por el fallecimiento de D‘ Enriqueta CarboneU de Gaiitard; natural que era de Francia, ti » dispuesto ei tír. Juez de primera instancia del distrito tíuc de esta ciudad, que eu treinta uuturros consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana se publique habsrsetíieelarado intestado ei fallecimiento ue la expresada Oarbouetl y por sus herederos A los »pie con arreglo á derecho deban serlo, disponiendo se les convoque así como A ios acreedores (le la misma para que en el referido término de 39 dias, A usar de su derecho, Matanzas 18 de Junio de 1877.—Federico Rosado.
C O 27
El tír. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial ha dispuesto por ante mí, eu la causa formada por haberse encoutrado eu poder de D. Victoriano Capote, vecino de Casiguas, uua yegua color inoro melada, manca de uua oreja, de sois y media cuartas de alzada, que se sospecha sea robada-, se convoque A las personas que so crean cou derecho á dicha yegua, para qu* comparezcan eu este juzgado dentro de nueve dias; asi como se convoque A D. Gerónimo B .rges conocido por Chicho que aparece haber trasladado su domicilio á la Haoaua y se ignora donde huüita, para que también dentro de los nueve dias comparezca eu este juzgado á hacerse cargo de ía referida yegua ai resultare ser de eu propiedad y prestar previamente su oportuna declaración.—Jame > J unió 22 de 187/.—Bruno G. Camero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaua en tres números consecutivos libro la presente, fecha ut supra.—Bruuo G. Camero.	c O 39
El tír. Juez de primera instancia deestaciuuad y su partidojudicial tía dispuesto por autemí, en ia 5 diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria meaida A la causa que se siguió contra el pardo Manuel Ecbuvarría, por amenazas, se conv-o jue A este para que dentro de nueve dias contados desda esta fecha se presente en ¡a escribanía del actuario, cou el fiu de satisfacer ias costas oriji dadas por Ambas instancias enia referida causa A que es responsable, cuya ascendencia es de cuatrocientos diez pesos cincuenta centavos; apercibido en otro caso de embargo y remate de bienes.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial deia Habana eu tres números consecutivos libro la preseute eu ia ciudad do Jaruco en 21 de Junio de l877.r-Bruuo G. Camero. G O 39 El Sr. D. Angel Curi os Martin, J uez de primera instancia dei distrito del Monserrate, ha dispuesto se convqqiio por tres números consecutivos de ia Gaceta oficiala (5. R un >u .Segréy Auoaneli, natural de Cataluña, casado, hijo de D. Nicolás y Dí Catalina, escultor y de 30 años de edad á fin do que dentro del térmiuo de quinto día se presente «u esta juzgado a hac rse cargo del traslado de ia acusación fiscal eu ia causa que se le stvue por lesiones A Di Aurora ¡¿alazar.—Habana 28 de Junio de 1877.— lanuei Domínguez. C O 39 El tír. D. Auge! Cutros Martin, Tuez de primera instancia del distrito de Mon-erráis eu esta Capital A consecuencia de ias diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de ia causa contra D. José Carbajosa íMoíieii-dez por estufa A D. José Alvarez fJevia, fia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial eu tres mímalos v para el cumplimiento de la segunda parte de dicha eje-eutoiia, se cite ai mencionado D. José Alvarez Hwvia. Y para que tenga efacto io dispuesto libro la preseute Habana a 23 de Junio de 187 7. — »lanuei Domínguez.)
C O 30
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Filar lia dispuesto por ante mí, que por t es números consecutivos de Ja Gaceta oficial se Convoque á los pardos Diego Luna y Germán Aoosta, y al moreno Manuel Macario Cuesta, á ñu de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado, sitúen la callo de tíau Miguel número ochenta y nuove á las ocho de la mañana, para evacuar un acto ue justicia en ia causa que se sigue contra ei moreno libre José Tocio Macario Cuesta y Feñalver, por hurto de piezas de ropa a ios referidos Luna y Acosta.— Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana Jumo 25 de 1877.—For D. Alejandro Nuñez, Mateo G. Alvarez,	C O 39
El Sr. D. Cárlos Q. de la Torre, Juez] de primera iustaucia de esta villa y su p irtido judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque nuevamente A D. Ruperto Kívero y Martínez, vecino que fué de esta vilia, así como A las personas que le conozcan algunos bienes de fortuna, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado, el primero A satisfacer las costas eu que ha sido condenado por la Superioridad eu la causa que se le siguió por vagancia y los otros A declarar por Jo conducente.—Y para su publicación libro la presente.—Guauajay y.Ilinio 2 i de 1877. -Manuel de J. Aroeha. C O 29 A consecuencia do los autos seguidos por D. Juau Guisantes contra D. Francisco de Faula Dumiuguez, en cobro do pesos continuados por su sucesión, ha dispuesto el Sr. J uez de primera iustaucia dei distrito de Jesús María por ante mí: se convoque por medio de la Gaceta oficial con término de treinta dias consecutivos A Jos tíres. Gumbernara y Etc »nasa y A. Bossier y Compañía, como cesionario) ds la Sociedad de Fernandez, tiohtmper y Compañía, los primeros por la cantidad de veinte y cuatro mil pesos, y los segundos por la de trece mil trescientos veiute y (los pesos cuarenta y seis centavos, reato de ios sesenta y cuatro mil seiscieutos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, que se obligaron A pagar D. Francisco de P. Domínguez y D. José María Ferreira, p >r escritura de 11 de Octubre de 1869 ante ei Escribano D. Frauoiseodo Ayala A D. Juau Fraucisco Taberuilias como cesionario de D. Genaro Regato, por la de trece nuil doscientos cuarenta y ocho pesos, hipotecando por Ambas partidas el todo del ingenio »Mercedita» situado eu ei partido de Ruuclio Veloz, Jurisdicción de tíagua la Grande, á fin de que comparezcan eu dicho término en este juzgado por la escríbanla «iel actuario, á hacer las manifestaciones queteugan por convenientes acerca de la cancelación de la hipoteca que sufren las dos caballerías de tierra de las del eitado ingenio que fueron embargadas y subastadas á consecuencia deeste juicio, por D. José Carrerasy Guiieras, á quien se ie ha dado p.>s33Íou y estando tan soio pendiente el otorgamiento de la correspondiente escritura; en el conoeptodequedichuconvocatoriutienelugaroon apercibimiento de que si no comparecen eu el referido térmiuo de treinta dias, se ordenará ia cancelación á sus perjuicios. Y para su publicación libro la presente. Habana y Mayo 25 de 1877. — Pedro Rodríguez Feraz.
COI
FARTE VU OFICIAL.
HABANA 33 Dii JUNIO DE 1877.
Casas de ¡Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situada» la »leí primer distrito, calle de la Habana uúm. 73; la del según lo. eu ia calle de Jesús María uúm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núua. 97; ia del cuarto, calle de áíaurique núm. 84; la del quinto, eallede tíuarez uúm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monteuúm. 376.
Asilo de tíau José.—Inspector permanente, el tír Regidor D. Fraucisco Ventosa.
Casa general »le Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Br- D. Juau Bamardy Tabueuoa.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Mueruidad.—Diputado de mes, al tír. D. Fernandez Gon a!ez del Valle.
■NM
DR FËLllOtRUr
IVÏHDICQ-CIRUJA'.OGPATR.TBR.O.
De vuelta dé su viaja Europa, se ofroco á su antiifua clientela y público en general. Consulta de il á l gtis para los p >br Campanario 33.
G1R[\ ET K «1ÍC O	U JL T \
»Sobre materias de Golirno, Hacienda y Munieio.
Dirigido por D. Juan Al id Orl.iz, Jefe de Administración de 1. clase cesante.
Con autorización del tíierno Goueral. Tiene por (fije.o mediante‘fidieo» honorario^
Dar su parecer A las nerse.s particulares urbes »1 dereotio • iii" pus la »“l-tirles amutu-s que ee vei 1 álen en lai oficinas civi'es, atómicas v »>• iiuiclpn_ les, y sobro I» opormni lad, for» y dirección daitj recursos que permiten lis l-yci
Boda it»' eiiao lo proceda*i b recursos y expra -oio íes que se ('rijan fí 'a- .-.ul('ladee.
Procurar d/'Cisiones justas, (ministrar bienes r.* r-t c Bares v cobrar cou la coa)bu do 2	p.§ c;éi to
co itra ¡a Tesorh*.
CASA DE EDUACION"
coLüstxo ds raisviaaiSMaaMAOTia.
Y OLASE DE CtEfïCIO
Concordia únao 6 2.
miMl PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMI*. Amistad46 e;q úna á Neptúuo.
“'TA PUBLICA Y JUDICIAL
DE VICTOR SANl'URtO T COMI'.
El Mártes 3 de Julio do 4 A 5 de la tarde se rematarán por esta venduta en su depósito, calle de Cuba número 18, y por disposieou del tír. Juez de primera iustaucia del distrito de Beleu, A consecuencia de los autos ejecutivos s guidos por D. Pedro E. Tico, contra el tír. Conde (leO'Re ily, dos grandes espejos marco dorado y da cuerpo estero, uno id. mus cuíco, dos hermosas masa3 eousda de palisandio cou piedra de mármol, una id. de lo mismo de centro, dos esquineros con hojas .de vidrio, dos hermosísimo) cuadros cou marcos ta ñaño grande, uno cou ia imagen dalos Dolores y el otro cou la Furísima, dos figuras debroucecon podes-til de mármol; uua mesita redonda con piedra ds mármol y un juguetero, tasado todo eu 1972 pesos eu billetes del Banco España, no admitiéndose proposiciones que no cubran los Jos tercios de su tasación; el inventario se hallará de manifiesto.
El lúues 2 de Julio A las 5 de la tarde, se rematará en ol pueblo üe Regia, eallede los Coco» núm. 93, y por acuerdo celebrado entre H. Evaristo Macaya, y los tíres. García Cué Hermanos, las existencias, armatoste .y mostrador, de ia fonda y café «El Marino,» tasado todo eu 566 pesos 99ots. eu billetes del B meo Español, cu) o iuveutario se hal.urá de manifiesto.
iMK rt?;	- ¿Mu; i.
So vende una negra de 28 años de edad, coartada en tióo pesos oro. E» buena lavandera, mejor cocinera, > uy humilde y propia pira manejar niño», por su excelente caráctef. Es sana y sin tachas. Informarán, calle Real 28 Uuauabacoa.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. Jo»é María Lopez y Saúl, emdeal» eisante que reúne la aptitu I leg d ueísnrii, » * ofrece al p i-blico con ol objeto ambi ¡n lio» I >. —R .cibi ór lenes en la calle de Coniatila ufa IB, y un s i ¡u»ril» Ba rrero 50 eu Rcg'a.
Sindicatura 4Í dei Exorno. Ayuntamiento.
tíu despacho a cargo uei que suscribe, se ha trasladado A la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Tru jillo.
a.BS.ACIQ5fB3 JERADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Sq hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
BOLTIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Culeceeion de todas las disposiciones de ca-úcter general, dictadas por el mismo. Se od-mitea sasericiones en la Imprenta dei Gobiernd á los precios siguientes;
Por tres meses................  2	S	oro.
Por seis meses................  4	$	oro.
Por un año.................... 8	$	oro.
En la calle de la Gloria número 13.2, se alquila una criada do tu <uoe y manejadora de niños.
tina persona instruida ea la educación primaria elemental, desea colocarse cou una familia eu el campo para dar lecciones A niños de pequeña edad.—En esta imprenta imponclrán.
J. RAFECAS ï C0MP.
CALLE DE TACOXNUM. 6.
pana.
Giran letras sobre todas las plazas de
í"ó qt* <3f
'K>
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUI A Li NUM 110.
ISiftEZO-X
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
Solo a linitirá 30 pupilos, ^medios-pupilos y 25 externos, bajo ias condiciones presadas eu el prospecto que facilitaremos á cuam personas se sirvau visitar el establecimiento,
Los pupilos abouaián S30; s medios-pupilos $25 y los externos $7. Los que sjediquon A la cartera del comercio, incluso un idiom$>9.
Por las clases de INGLES, IANCES, ALEMAN ó ITALIANO, abonarán separameute $3; por ias de música, solfeo, cauto y piano $y por las de dibujo Eatural y de paisaje, piutuia,aligrafia v gimnasio $2-30.
Todas las cuotas se cobraréadelautadas el día 1." dscaua mes, eu oro ó su equileute en billetes del Banca Español al 10 l por 109.
Son pocas las plazas que quail por ocupar.—Habana Mayo 23 de li'77.—José Imandcz Maderos.
«LA EMIR.»
Los propietarios de la fábri cuyo nombre sirve de epígrafe A este anuncio, sueesoríen ella de D. Francisco Granados y Granados, tenieo entendido que varias personas se ocupan con graveerj uicio Ue sus intereses, en fabricar azúcar en fon del azúcar en polvo y persuadidos de que solo p< ignorar dichos individuos que ias que suscriben, tien adquirido por título oneroso privilegio exclusivo pa usar dicha industria, á fin de que cesen por completo 1 perjuicios que ocasionan, y que poi parte de I03 Factores no pueda alegarse ignorancia en su caso hl determinado publicar ia cédula y cesión que Ala letrlice:
D. Cándido Pieltain, Tenieuterenerai de I03 Ejércitos
Nacionales, Gobernador y .pitan General déla Isla
de Cuba etc. etc.
For cuanto por parte de Francisco Granados y Granudps, se me ha hecho píente en memorial de nueve de Abril del corriente 9 que A fin de asegurar la propiedaú de un sistema de fricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme A que está preveniilose le conceda la correspondiente lula de privilegio para ello y habiéndose cumplido a las formalidades establecidas: For tanto y usaudos las facultades que me competen concedo á nombre cOobierno de la Nació-por esta cédula (le privilegio í>. Francisco Granados y Granados la propiedad exclda para »pie pueda usar fabricar ó vender ei menciono invento contando desde esta fecha hasta ei dia 3! dtayo de 1878, en que con i cluirA señalándosele el té r mi id e un año y un dia para que lo ponga eu práctica, lene deberá acreditar en la forma al efecto es tardecida ídieudo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier (.ñera enagenar por contrato ó por última voluntad i todo ó parte el derecho oclusivo que se te asegura pela presente, en los términos mandados por ol Gobierjde la Nación en esta maj feria con prohibición á tudckrsona (pie no sea ei referido D. Francisco Granado^Granados ó los que de 6 tuvieren derecho dei uso y ejpieio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas tfd concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana ¡jreiuta y uno de Mayo de 1873.—Cándido I’ieltaiu.—ly un selio que dice.—Gobierno tíuperior Político de. Isla de Cuoa.—Cesión.— Eu virtud de las fácultadesfucedidas A mi difunto hermano por la presento cédujie privilegio como su here dera testamentaria, cedo y uspaso este privilegio por el término que resta para su /cimiento A los tíres. D. José A. de tíoroa y D. Emilio 1 propio apellido y A lia de cpieloluaguu constar donaos convenga firmo el presente.—Corro 16 de Julio B876.—Merced Granados.
Lo que hacemos pfibli p ira general conocimiento
Habana 7 de Dioiembíie 1876.—E. V. tíoroa y Hu7
SOilHIlMiB ANttVl.lf 1S.
Caja de Ahorros,'escuontos y Depósitos do lXXabana.
D. Manuel Presas í Muñecas, lia participado el extravio de los certifica) de depósito expedidos á su favor marcados cou Josímeros 38991 y 40U31 y solicita-uo se ie provea ue du cado. Lo que se publica, por este medio dmaute quee dias, con e. fin de que si alguna otra persona »considera con derecho á dicln s depósitos, ocurra á mífeslarlo; en la inteligenciado que si ño se presenta »¡amachinen el térmiuo indicado, se procederá á exdir los correspondientes duplicados, quedando en eüaso los certificados primitivos, uulpsy de ningún var.—Habaua Juuio 22 de 1877.— J ¡ sé de los Dolores Pace.
rerro-»rr¡l de la Balia.
Por disposición d Exorno. Sr. Prísiden te se convoca á los tíres. accidistas ue esta Enpresa, para la Junta general ordinal», que so verificad el 28 del corriente A las doce dsllia en la casa, alie de Mercaderes núm. 30.
En esta Juuta sileerá la inemorlarelativa A los trabajos del año últmo, y se proceded al nombramiento de la Gomisin de exAmeu de (lentas, admitiéndose que por sei-e^iiuda couvocaU-ia, se constituirá la Junta cu utilera que sea ei rimero de los sócios concurrentes;le acuerdo con lo »ue dispone el artículo 38 (iel Rsglfnento.—Habaua lude Juuio de 1877.—Ei Secretario,Garios NaV.vrete y tomay.
Compañía dol fono-carril de Baguala Orando.
No habiendo te)ido efecto por falta », número suficiente de accionista-, la Junta general jdiuaria que se convocó para el pa 24 ds Marzo ültim eon objeto dedar cuenta deleitado de la empresa l|»La el día .U de Diciembre de J sí', por disposición djEXCmo. Sr. Presidente, se cita dt nuevo para el dia 3del corrien-*e, A ias doce de la mañana eu la moradaB dicho i»r., calle déla Lamparilla uúm. 22, en el coopto de que con arreglo A io dispnesio cu el Ittglainei» de la Compañía, ¡a Junta tendrá lugar con les Bodoque concurran, sea cual turne »u número y el capil querepio-» nteu.—Habana 15 de Juuio (ie 1877.—I títcretario, Beuiguo Del-Moute.

PAKi & MEüOAM'Uv.
PUERTO DE LA IlAPJíA.
EAHHADAÜ IMi TB AT I-JA.
Día 29.
De arribada por descomposición en la áquina vap. esp. María, cap. Molin», que salió ag para Bar-c lona.
---Baicelona en 58 dias, bare. esp. Aigracia, cap.
Marsal, tn. 676, con frutos A Jane y Cap. Psje. F* -^—Montevideo en 4j dias, bare. esp. é.s, cap. CV mas, ton. 158, cou tasajo A J. Baiceli
8ALIDAB.
Para N. Orluans, vap. amer. Lizzie Hidtrsm, cap-Miller.
----Gayo Hueso, gol. amer. Beauregard.’ap. Jhomp-
son.
Imprenta del Gobierno y Capitanía Gena! por S. Ü1
1
I