Junta, General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
,, Cuartel de la Fuerza, 2° piso, pabellón uV 0.
Los milicianos y personas que ¡i continuación se expresarán y que tienen establecido recurso de aj elación ante el Exorno. Sr. Gobernador Gen ral, se presen ai-áu ante esta Junta por tí ó persona autorizada para enterarles de asuntos que les conciernen; en concepto qoe de no hacerlo en el ( reciso improrogable término de treinta dias á contar desde la techa de esta p ubicación te procederá á resolver sus respectivas solicitudes, siguién oselcs como es consiguiente h s pi rjui-« ios á que haya lugar, toda vez que nada podrá esta Junta acordar en su favor, cuando tus expedientes Be encuentran incompletos.
Relación que se cita.
CLASE.
NOMBRES.
CUPO.
Blanco...... Francisco .Alonso Mendez...
............ Tomás Duinian Frasqueta...
............ Juan 'J'cyos................
............ Tomás Aguilar...............
............ Domingo B¡anco González...
........... Antonio Bais Madero.........
............ Diego Cartalla Trujil o.....
............ Felipe Diaz Euriquez........
Moreno...... Juan Eustaquio Adali........
............ Juan Alfonso................
............ Pedro Pascual Cepero........
Blanco..... Gtraldó Lebredo Gouzalez..
............ Autonio Fernandez y García
Pardo....... Genaro Gouzalez..............
Blanco...... Blás Ferrer Izquierdo
líalo .na. Idem. Idem.
I lem. Idem.
Id un. Idem. Idem.
I leni. Ilern. Idem.
Arroyo-Nara’ jo. Gjairaba. oa. Idem. Jaruco
Gregorio Amores Oropesa.......................... Santiago de la Vegas.
........... Luis López.
Pardo.....- Pedro A’oneo.....................................
Planeo..... Juan Sosa Rodriguez..............................
.......... Angel RoqueVasallo...............................
........... Juan Machado Viera...............................
........... José de Jesus Abela y Valdés.....................
........... Ramón Sánchez....................................
........... Antonio V. lie Rodriguez.........................
........... Sotero Sardina...................................
........... Jote Valdés......................................
........... Manuel Alvarez Rico..............................
........... José Galvez Contreras.............................. g.
........... Tomás Sarduy Amador..................'...........
........... Hilario Juuco....................................
........... Domingo García Perez.............................
Bejucal I lera.
Güines.
Ilt m.
Idem.
Guímajay,
Co.'cn.
Idem.
Idem.
Idem.
Cárdenas.
Ante nio de ios Baño, I lem.
Santa C'ara.
Pinar del Rio.
[subasta ele Un sitio de labor denominado Patili-t o sito en el partido de O livicau en ts‘a jurisdicción compuesto de dos y media caba 1 rías de tierna, etn sus f (líricas, pozo y d. mis unexi-dacle!, cérca lo da pie lias, tasado en tres mil quinieLtoi { e os oro, liudando eou el pueblo de-Qu v cae, con el cam no de Latabmó y terreno Uel ingenio Sm Rafael, propiedad oei deudor; y cuyo rema e tendrá lugar el día 6 de J lie* pióximo venidero á 'a'doeedosu mañana en los portales de esta Casa Causis or a'.
Si recouoc'ere algún gravamen se dedue r.í del importe del remate.
Lo que se anuncia per este medio para mayor concurrencia de heladores.
Bejucal Junio 8 de 1877.—V.cea'e Mar tinez.	------
En el expediente de apremio seguido coa. ru don M giel de Cárdena, y Zayas 6 s(:s ye. •ederos, deudores al Estado por < ontnbuciones leí 5 p. § sobre el eapita', 10, 15 y SO p. o 8 >. bro las uii'h'a'er: he ¿¡"puedo e' r m ué ,-n ¡ ú-bliea subasta de un sitio nomb.a ’o «Tablas*, pie tiene en am n [amiento don Juan Liane compuesto de una caballería ele torra, sita en el partido de laSalulcn esti jurisdicción pn. dan lo con teneuos de den José González fz pierdo, can otros d.e don Andró i Mas yen lo s ante con los del deuloi,cuyo sitio na sido valúalo e i seiscient s pena oro por c recer (h fábricas, cercas y aib vedas, seña'aado para dicho acto el día 6 de Julio próx m > venidero á i s once de tu manar a en los portales de la Ca* sa Consistorial.
Si recono ñera algún gravámeu se deducirá d¿l importe dd remate.
Lo que se an íric a par este medio para mayor concurrencia de imitadores.
B jacal 8 . e Junio de 1^77.—Vicoute Martínez.

, .-,1, TiBií
Idem.
Y por ¿rden del Sr. Coronel Presidente, se publica en la Gaceta y demás periòdici s oficíale* por quince dias consecutivos k úu de que llegue á conocimiento de los intere sanos.
Habana 9 de Mayo de 1877.—El Yocal Secretarlo, Rafael Rosado
Crdtn de la pio za del 20 de Junio ae 1877. Servicio para ei 21.
Idem de	dtí Ius"
Jefe de dia.—D.Lor&nzo Pedro Creus, Coronel 1er. Jefe del Batallón do Parada.
Parada.—6’ Batallón de Voluntaria s.
Castillo uel Príncipe.
Idem del núm.'r.Z J tracción.
Cuínpatnento del Príncipe.—Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuarlel de Madera.—Compartía del Príncipe.
Idem del .Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de .Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería A pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—3er. Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesús del Monte.—Tí Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Domingo Mirelles, Capitán del Ba-tidlon Depósito de Instrucción.
Ei t (uouei bargmio Mayor, Recaño.
1
J
Ì
4 A 4¿ P. GO div. i 6J & G P. 3 d[v.
Colegio de Corredcres v Wot¡ rio-i •‘.omorcíaí© déla ¿tabana.
CAMBIO?.
Madrid......................1
Barcelona..............
Kan tac der-............
Bilbao..................
Han Sebastian....... ...
Cádiz ..............  ....
Kevilla ................
Otras plazas de España..,
Lóndres..................... I
Liverpool................... |
l.iverpool pug? en Lóndres...
Bi istol....................I	.
Brislol pag? en	Lóndres..... 118 d 18J P. 80 d[V.
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Lóndres.....
Ureenock.................... I
Greenoek	pag?	en	Lóndres... j
líamburgo...........—. ...
Paria....... .............
Havre ....................
Havre pag? en París.......
Marsella.............•....
Msinella pag? en París....
Burdeos....................
Buríleos pag? en l’aris..
Mantés.............•......
Nantes pag? en Paris......
Nancy....................
Naucy pag? un Paria.........
Amberes..................
Ainberes pag? en París......
Mew York.................
Boston...................
B ston pag? enM. York....
Baltimore..............••••
Baltimore pag? eu M York.
> ilude! tía....i........
Etlftdelttapag'en N. York.
Novv Orleans...........-....
New Orleatis pag? euN. York
............................
Moblla pag? en N York.......
Portland......-t............ '	Curreuey.
Fortlftlid pag? en N. York.. | Par d lj P. 60 dpr.
...........................- .1 - & -i I ‘Rv.
Bangorpag? en N York.
Providencia.............-••••• 1 f “í
Piovldenota pag? en N, York | 7 á 7j
Momteal.....................
Montrial pag? en N. York....
Dilato).....................
Bilstolpag0 eu N. York......
Wilinington.................
VVilmiugton dng? en N York...
H al .......................
Haliíax pag? en N. York.....
Kiancklort.................-
Pianc.foit pag? eu N. York....... J
Or.) del cufio es]>ufiol... 1.5j d l.o P.
Id . id. americano,.......
Id. id. id.-mejicano.......
Plata española.............
Id. extranjera,............
Dei-cueulo mercantil....... lo d anual.
Bonos del Tesoro...........
Billetes del Ídem..........
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Deros ue y Rellieux, bajo ft reguiar j Id id. id id bueno d superior ,
Id. id. id. id. llórete...|
Cogucho inferior d regular,
uúui, 8 d [T. H. 1 ... |
Id. bueno d superior u? 10 d ^Kin operaciones
11 Id................. i
Quebrado Interior d regular |
n? 12 á 14 id........ I
Id. bueno n? 15 d 18 id... |
Id. florete n? 19 íl 30 id.... J
/	MERCADO EXTRANJERO.
Núm. 12. Idem.
CENTRIFUGAS DEGUABAPO.
Bocoyes.	j
Sacos.	[ Ideal.
Cajas.	J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes.	j
Sacos.	[■ Idem .
Cajas.	J
AZU< AP. MASCABALO.
Inferior d regular..1
Bueno d superior...... i Idem.
Consumo.............J
Las m tícjas de bajas	de los	mercado (“extranjeros,
tienen ñ este completamente encalmado.
CI A»i i SI CC!OM,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Gobierno Militar de Sau Cristóbal.
Don Mariano Martí y Casare, Captando In fantería, Fiscal Militar de la jui isiieciou de S m Cr.stóba1.
Resultando cargos en ia cau-a que instruyo por efecto del movimiento iutideute inicia lo <n el pot. ero »Esp tranza» la noche del d;a 15 dei mts de Alarz-i último, (oulra dos individuos vecinos de la Habana denominados, el uro di aj e'liio Cai-t l o y el otro de nombre Federico, I03 cuales estuvieron en el mei donado potrero la noche precitada y el últim . en el din 5 del mes ya dicho rera ¡tió un I a il al para ero c*e las Mangas c,-n la marca F. Vuz juez: usando de la jurisdicción que en estos casos conceden 'ae ordeuanz sá los Oficiales de' Ejército, por 'apresente liando, cito y trnpb zo ¡ or esf« se gundo edicto á les dichos individuos, 8eñnl:íu-dolts la Cárcel pública de ($ta cabecera, donde ilvUcróa comparei er per* o lalm^nte dentro del término do 20 dias que se cuentan desde el déla fecha á dar sus desi argos y uet n as, y de no comparecer en el referido plaz > se seguirá la causa y se senté ui-uá en rcbel lía por e1 Consejo de Guerra oridni'io siu nns llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.—Fíjese V pregón* se este edicto para que llegue á 'noticia de todo*.
Sor» Cú tóbal 17 de Mayo de 1877.—Mi riauo Martí.—Ppr su mandato, IVdio B.r*-a.
Ju ita Fiotectr.ra de Libartoe de Bejucal.
Secretaría.
El Sr. Ten’ente Gobernad ir Preddeute, b» dispuesto en el expediente formado púa trata i de la liberta 1 que solieiti el pardo Runa n Del gado, que seguu reconocimiento facu'tativo puede tener muy bien sesenta años do edad, per ten'tícieute. á los herederos de D. Joaquiu G^nza le?, vecino que fné de San Antonio Je iasVegas, y d; couformida 1 con lo acordado per ia Junta local, correspondería la libertad con arreglo al arpíenlo cuarto de la L"y de 4 de J ulio del añ de 1870, sin p rj deiode lo que en contrario pro-b v en los que se consideren cou algún derecho a mismo.—Y para tu publieaciou en treinta números ds la Gaceta oficial da la Habana, libñ-la presente de órd< n de S. S.
B juoal 2 de Mayo de 1877.—Narciso Rose ló.
Santiago
üe
la:
I'jspeccion de vigilancia-de V t'p a
Habiéndose extravia lo la cédula do veñuda d comensal nú n. 922 expedida á fuvor de Vicoiasi Guerra, el Sr. Teniente Gobernador ha d acuesto se le dé un duplicado, qucdandi sin ningún valor la extraviada.—Santiago j Mayo 25 üe 1877.—Jote L 'a'.
Oro.
P. 00 (i [V. P. 3 d[V.
Junta Muuicipal de IRneljcencIa de Círdora«.
S*>er tar:a.
Por disposición (’ei Sr. Coiouel TeniiiPe Gol ernador P eudente, de couforn i lad con l>> «cordado por esta Juvtuen sesión de 19 del mes próximo {'asado se conv^a nueva'ucnte cou término de 15 ilias, contados deide esta fecha á las per¡oras que quieran lomar por u i quinquenio con el interés anual de 12 p.'? me se léñala ci mo mínimun, la cmti lad do Í1867 pesos 3tí centavos en billetes del Banco Español de la Daba na, pertem cientes al Iloep’ital de Caridad Sts. I-abo! con estr;c‘a sujeción al plicg) de conditiones que se baya de maniíieBo cu esta eecretaría, señalándose para su adjudicación en pública subas’a las doce d(l dia 26 del corriente ante esta Junta eu la casa de Gobienm, rec biéndoee por el expresado Sr. Presidente-basta una hora ántes de la procitada los jj ego< cerrados que contengan las proposiciorei extendidas en papel del sello 81? y arregladas al modelo de i reposición publicado con ftcbi 19 de Abril último.
Cárdenas 1.1 de Junio di 1877.—El Secretario, Joaquín de Marco'eta Ca aus.
Tu;cucia do Gobierno de Col
oí).
H l't ia • ñatver.
2) I j Jaula .le 1877.— T.l Síndico. I. Pe
Don Joaquín Po ledo, vecino de Ma'anzat y dueño del ingenio Asturias, ubicad j eu el cuartón Juvaco del partido de Jovcliauos, ba acudido á esta Tenencia de Gobierno solicit indo autorización para variar el camino ve inal )ue existe desde el punta llamado «Cuerda de Gonzalero) á «Veutuii la» por terrenos de s i peitenencia, ofreciendo expelilar otro pt r sm-j mismos te; ronor, y que partiendo del camino • real recto, que ¡ asa por ti c s río Paradero y Tenencia do Cu :vit,p, concluye en la esquina de1 titado ingenio Asturias y báeia 'a N. O. del ingenio Ecuador, liacien o eu este empalme cou el camino real recto de Faget y Jagüey Grande, ahorran lo ad distancias y evitando el penoso rodeo de cireubciou de Javacoy «Cuerda de González.»
Y á tiu de que los que se consideren agravia 'oí con esta concesit u, puedan hacer uio de tu dé'echo, sa convocan por mid o de la presente, para que dentro del término de 15 dias á contar desde el tercero da eu publicación puedan udir á esta Tenencia de Gobierno directamente ó por conducto del pedáneo de Ji\e-lianoii por medio de instancias motivadas á manifestar lo que á su derecho convenga, eu la inteligencia do que trascurrido el plazo stña'ado no se oirán reclamaciones de ningún génen sobre * 1 particular.
Colon Junio 15 de 1877.-El Coronel Télente Go b ¡i u i lor, Ju tu Domingu 'z.
J ustre Ayuutauuenlo de B jucal.
Presidencia.
En el expedí ute do apremio que se sigue contra «Ion Silvest e Aug'ada, deud< r á ¡03 fondos del Estado por el 10, 15 y 30 p. § sobre las utilidades, be dispuesto el romafe oa pública
Hnbieudo sufrido txtravío la cédu'a de vecindad ctbeza de íamilia núm. 163 expedida po: esta Iü8pecciou eu seis del actiul al moreno libre Socorro Murgas, natural y vecino de esta, d* estado viudo, tic tíllelo tabaquero, de 3T anos, ten ei do el nombro enmendado, se lo ba ('ah un duplicado y queda sin ningún va'or ¡a extraviada, s endo responsable á lo que haya lng r el quo haga uso de ella.—Santiago y Mayo 1? de 1877.—E! Inspector, J a-é Leal.
Junta Municipal de Sagua la Grande.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador, Presidente, se ha servido disponer se cito de remate para subast; arbitrio Depósito judicial de esclavos correspondientes al año de 1877-78, como también los su ministros de Alimentos, Medicinas, Reposición de ropa, Lavado de ropa, Calzado, Adquisición y reposición de útiles, Combustible y Alumbrado que se necesiten en el Hospital civil do San José de esta Villa, convocando licitadores para el 26 de Junio próximo entrante ante la Junta, que so reunirá á las doce en la Sala de Ayuntamiento y se verificará el remate en las condiciones aprobadas por el Excmo. ?r. Gobernador General d la Isla, según orden de 22 de Mayo actual.
Y, eu cumplimiento, se remite un ejemplar de éste á la Dirección del periódico ó imprenta de El Comercio, otra á la de El Sagua y otra t la del periódico oficial de la Isla, para su inser cion en los números que quepan en los veinte dias.
Ságua la Grande 26 do Mayo de 1877.—E Secretario, Juan J. de Garay.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. deN. natural de.......vecino de....
enterado de las condiciones con que se remat el arbitrio, ó servicio del Hospital San José
ofrece......pesos en oro, ó (u equivalente en
billetes, durante el año de 1877-78.
Fecha y firma. Advertencia: Los pliegos se recibirán basta las once y tres cuartos do la mañana del dia quince.
Pliego do condiciones para el remato del arbi trio Depósito judicial de esclavos para e año económico de 1877-78.
Se publicó el 16 y el 17 del corriente.
Pliego de condic'oues para el remate en pública subasta del servicio “Alimentos” que han de suministrarse al Hospital en el año eco nórnico de 1877-78.
Art. 19 Consisto este servicio en sumíais trar á los enfermos del Hospital civil San José los alimentos necesarios en esta forma.
del Establecimiento, siempre que su costo no exceda de seseuta centavos de pera en or.a diario por cada uno ó *u equivalente en billetes al tipo que designare la Supe ioridad para la recaudación.
Art. 3o Se calcula cad t estancia de los militares al respecto de sesenta centavos de peso eu oro, y la de los enferm s pobr. s al de treinta y cinco, que serán los ti os para las proporciones é importarán al año 14,053 pesos 20 cts. ó su eqnivalentó en billetes.
Art. 4o La duración del remate será desde primero de Julio de 1877 basta 30 de Junio de 1878.
Art. 5o El Rematador tendrá obligación de servir I03 alimentos á los enfermos por departamentos, ó en habitaciones separadas, según estén colocados y á las horas que el facultativo designe, á cuyo efecto presenciará la visi-a que practique el Sr. Médico, anotando en una ibreta la clase de alimento que debe darse á cada enfermo, así como la libra cualquiera que sta sea para evitar que sufra una equivocación, se alegue ignorancia en el caso de cualquier falta.
Art. 6o Estando dotado el Hospital de un cocinero, se exime al Contratista de esto gasto, facultándole para que pueda utilizar su inteligencia en el servicio del establecimiento; pero i se enfermase, ó no hubiese otro á tiempo, ó no fuese bastante, será obligación del Contratista ponerlo á su costa, así como pagar los demás que fuesen necesarios pava la completa asistencia.
Art. 7o También está obligado á conser-ar y cuidar el utensilio que se le entregase pa-a el Hospital al hacerse cargo de la contrata, el que recibirá por inventario y devolverá en auen estado el dia que cese. Si le faltasen algunos ó no fuesen bastantes los que hubiesen reclamará del Sr. Presidente la disposición para ue se le provea de los que sean necesarios.
Art 8o El Contratista estará mostrar al Sr. Presidente ó Inspector de mes, uando lo disponga, loi víveres para el consumo el Hospital, á fin de que sean examinados; y si juicio de dicho señor no reúnen las condiciones de buena calidad que se lia estipulado, serán desechados, siu lugar á reclamación de ninguna clase.
Art. 9o Lo mismo se practicará en los alimentos, siempre que á juicio de los facultativos no reúnan las condiciones que se hubiesen prescrito para su condimento, y serán repuestos por el rematador á su costa sin lugar á reclamación.
Art. 10. El Contratista dará fianza por valor de dos mil trescientos ochenta y dos pesos en oro, ó su equivalente en billetes al tipo de Julio próximo, ó por carta de abono á satisfac cion de la Junta Municipal do Beneficencia.
Art. 11. Los pagos se harán por mensua-idades vencidas al respecto de la dozava parte del valor del remate, mediante una relación que aroducirá el Contratista, con expresión de las estancias diarias causadas, precio en que se ve-ificó el remate y su importe, la cual será visada aor el Sr. Inspector de mes, con presencia del ibro de asientos que lleve el Administrador del ístablecimiento, sin cuyo requisito no se ordenará el pago.
Art. 12 El Contratista podrá usar par os alimentos el agua del algibe del Hospital, pero si esta faltase la procurará por su cuenta.
Art. 13. Las proposiciones para el remate se harán en pliegos cerrados, con sujeción á la fórmula que se establezca en el anuncio, debiendo venir acompañada» do un recibo del ■sr. Tesorero en que conste el depósito de mil ciento noventa y un peso3 oro ó su equivalente en billetes, al tipo oficial de Julio próximo, como duodécima parte del importo del servicio, aari garantía de la proposición, ó bien carta de abono. Los depósitos serán d vue'tos á todos inénos al rematador que lo recibirá cuando formalice la fianza de que habla el art. 10. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales al
Raciones.
Departamentos
	Militar.	Civil.
	Onzas.	Onzas.
Carne de vaca fresca ó	medio	
pollo			 14	14
Pan			7
Fideos			3
Garbanzos		O	2
Papas			 4	4
Manteca				H
Azúcar blanco			 n	lì
Tocineta			 i*	00
Sal			 n	00
Especias			 n	li
Chocolate				. 0	00
Leche botellas			00
Panetelas			00
obligado á
alguna en
Art. 9. 0 Los pagos se harán por mensualidades-vencidas basta la dozava parte del remate.
Art. 10. Las proposiciones sellarán en plie: gos cerrados con sujeción á la fórmula que se establezca en el anuncio, debiendo venir acompañadas de un recibo del Sr. Tesorero en que conste haber depositado 250 pesos en oro ó su equivalente en billetes al tipo de Julio próximo como garantía ó carta de abono, cuya cantidad será devuelta á los licitados, menos al que se le adjudique el servicio que la recibirá cuando formalice la fianza de que habla el articulo 8. ° Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales al precio menor, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre su3 autores.
Art. II. El contrato no tiene efecto ínterin no recaiga la aprobación superior después de la cual no ba lugar por ningún motivo ni pretexto á la rescisión.
Art. 12. En el caso de qu* á fin de año no *e obtenga remate por fa'ta de licitadores ú otro motivo, continuará el contratista por el mismo precio y con las condiciones estipuladas mientras se repite la tramitación para la nueva subasta.
Es conforme con el pliego aprobado con las modificaciones prevenidas eu las órdenes de 22 y 23 del corriente mes.
Sagua la Grande 26 de Mayo de 1877.—El Secretario Contador, Juan J. de Garay.
Colerturía uo Hacienda pública de Regla.
Habiendo determínalo esta Colecturía sacar x remate ¡ úbüco h s bien 's embargados á los individuos que á continuación se expresan para -1 dia veinte y tres del meada Junio del «ño actual por adeudo á la Rsal Hacienda por la contribución del subsidio di guerra, se hace saber i! pública para que las personas que deseen ha-c< r posturas ocurran á esta Colecturía e llo del Santuario número 89 donde ton Irá lugar el remate adjudicándose al mejor post r.
D. Antonio Ramírez por un carenero y varadero con sus demás anexidades, tasa lo en siete mil cuatrocientos cuarenta peses oro.
D. J.-)só González Tara, por uno iJ. id. con us anexidades, tasado en mil seiscientos treinta y un pesos oro.
D. Antonio Ventosa, por cuarenta mil piés de tabla de pino blanco, justipreciados en dos mil pesos oro.
D. Antonio García Salgado, por tieinta mil piés de tabla de pino blanco, tseadés en mil qui-rieatos pes a oro.
Sres. Vilal y compañía, cuarenta milpiés le madera de id. id. tasados eu mil ochocientos pesos en oro.
D. Vicente Meudizábal, por treinta pipas le aguardiente cou sus cascos, y de veinte á ctíiute y dos grados, túsalas en mil quinientos aesos oio. Y cuyos expedientees con su» tasaciones se hallan de mauitíis o en esta Coleetu-ia.
Regla Jntiio 16 de 1877.—El Colector, Ja-rinto Herrera.
menor precio, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre las que hubiesen presentado.
Art. 14. La subas’a no causará efecto basta que se reciba ia aprobación superior, después le la cual no se admitirá solicitad que se pida la rescisión del contrato.
Art. 15, Eli caso de que este servicio no se remate al fin del año por falta de licitadores ú otro motivo, continuará el Contratista por el mismo precio y con las mismas condiciones, miéntras se repite la tramitaciou para la subasta leí arriendo que ha de principiar el parimero de Julio de 1878.
Es conformo con el pliego aprobado y modificaciones prevenidas en las órdenes de 22 y 23 del corriente mes. Sagua la Grande 26 de Ma yo de 1877.—El Secretario Contador, Juan J. de Garay.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta del servicio suministro de medicinas para el Hospital Civil «San José» de Sa gua la Grande en el año económico de 1877 á 1878,
Artículo 1. ° Consiste este servicio en suministrar al Hospital Civil las medicinas que necesita para sus enfermos, según las recetas del facultativo del establecimiento, en la inteligencia ile que han de ser de la mejor calidad, y que en ellas figurarán las sanguijuelas que se consuman.
Art. 2. ° So calcula el gasto del año en SO 0 pesos en oro ó su equivalente en billetes al tipo que designare la Supericidad, para la recaudación. El límite para las proposiciones será el de 80 centavos oro por estancia ó su equivalente en billetos al premio que se designare para Julio próximo.
Art. 3. ° Durará este contrato un año contado desde primero de Julio de 1877, basta 3e de lunio de 1878. Pero si piara entonces no se hubiese vuelto á rematar por taita de licitadores ú otro motivo, continuará el rematador prestan ilo este servicio bajo la misma condición y pareció, miéntras se repite la tramitación de nueva subas tá.
Art. 4. ® El rematador tendrá obligación de proveer al Hospital diariamente y con sepia-ración las medicinas que se necesiten eu la forma que disponga el facultativo, y á cualquiera hora del dia ó de la noche en que se lo exijan.
Art. 5. ° Si las medicinas no reuniesen las condiciones de buena calidad ájuicio del facultativo, serán repuestas paor el rematador ó á su costa paor el Administrador sin lugar á reclamación de ninguna clase.
Art. 6. ° También será obligación del contratista en los casos do epidemia ó de que' se tenga que practicar alguna autopsia, facilitar el elo-
Ayuntamieiito de Regir.—Secretaría.
Vacante la plaza da Mé lico Municipal y f retira do esle Ayuntami rato por fallecimiento ‘el que la servia, e! Sr. Alcalde Municipal Bi éldente, de ai uordo con la I u.-tre Corporación s i ba servido disponer «o proco 'a á convocar á s pertotn s que estén en aptitud-le desempeñar a riferida pa!«za, dotada cou el haber nurai de 4k*t<Km ut liacu-inia pe o», á fin do que loe que leseen optar A el’a presenten sus solicitudes debidamente documentadas en esta de mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde .a fecha del primer anuuoio cu la Gaceta oficial e la Han na, debiendo hacer preseute á la vez ..ara inteligencia de’ facultativo que acepte la I laza; que bs obligaciones que se lo impouen as encontrará do manifiesto en la Gaceta ofi :iul le los dias 8 de Setiembre, 17 da Octubre, 9 y 15 de Noviembre de! año de 1871.
Regla y Mayo 18 de J877.—El Secretario, B’elipo Perez.
Presidencia de ¡a-Junta Local de Smidal de da uco.
Con arreglo á lo p-cveni lo por la Sr periodi lad, se cunvoia p ira la provisión en propiedad le la plaza de Subdeleg da do Farmacia de esta jurisdicción A li i de que los Farmacéuticos que tspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi an-oriilad ba ta las once de la mañana del dia 14 lei mes próximo la cp artuna solicita 1, extendí-la en papel del sello 89, aeom.p mando los títu-os pin f arómales ó capia legaiiz nJ& eu debida foima por auto Escribano público con los d -más doc laicatos da méritos y servicios quo esime convenientes.
Jaruco 16 de Mayo do 1877.—Vito Reba-dialo.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Presidencia.
Ignorándole quien sea dueño del solar yortn> que se encuentia situado en la calle de Sil Cayetano esquina á la de San Miguel en esta villa, el cual ha solicitado de este Ayuntamiento l>. .losé Trucha y Rui/, se lo conceda con ohieto de fabricar en él, s?. convoca par el término de quince días al que se considere con d ireelio á dicho terreno para que se presente á alegarlo eu la Secretaría Municipal, en el concepto pie si en el indícalo plazo no lo verllioaae, so acce lerá á los de ices do Trueba.—San Antouio Junio 2 de 1377.—Soto.
Capitanía del partido de San Antonio del Rio Blanco del Norte.
I). Andrés Guerrero, Capitán Pedáneo del expre ado por órdeii del Sr. Teniente Gobernador, dice que D. Redro Fernandez de Castro, propietario de este partido, ha ocu nudo por medio de instancia ante el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en solicitud de cerrar un camino serventía que atraviesa el ingenio de su propiedad nombrado Ntra. Sra. del Carmen, ubicado en el cuartón Aguada do este Partido cuyo camino serventía se encuentra situado en tre el camino Real de Jaruco y el del partido do Caraballo y estando dispuesta la formación de-expedionte correspondiente y publicación por cedulones y Gaceta oficial de la expresada solicitud por término de quince días lo verifico cum* plieiulo lo mandado. San Antonio y Junio IV do 1877.—El Capitán, Andrés Guerrero.
ÍPA. SECCtOX.
ALTOS.
ruro necesario. Art. 7. ° E
En loa autos seguidos en rebaldía por D. Miguel Reves Padrón contra D. Manuel Arredondo, sobivciini j li -rnieuto de un e ntrato, so ha dictado por el Kr. J uez de primera instancia de este partido la sentencia que a la ,	,.	,	, ,	J , ,	, ..	. letra cópio.—«Sagua la Gran le Mar o 14 dolS77.—Vistos
el practicante del mismo, tendrá Obligación de estos autos ordinarios de mayor cuantía promovidos por anotar las recetas del facul’ativo para hacer el D. Miguel Reyes Padrón contra D. Manuel Arredmmo, pedido al rematador y éste deberá conservarla pam que cumpliendo en contrato escriturado en 12 de ,	J	-i.	Abril de 1871 le reconozca el dominio y le otorgúela
ilota queso le pase para su seguridad y que en pog .-¡ou de siete caballerías de tierra ue las del ingenio todo tiempo pueda designarse de quien depende «La Fé.»—Resultando: que el procurador D. Pedro M i-cualquiera falta que se cometa.	kuel de los Reyes en representación de P. Miguel Heve*
0 c tsi ,	,• ,	,	, j.	Padrón, estableció demanda ordinaria contra D. Manilel
Art. Ll contrat sta dani tranza por va- Arredondo, como actual poseedor del sitio ingenio «La lor de 500 pesos en oro ó su equivalente en bi- Fé,» para que reconozca el dominio y le otorgue la i otu-
expresado Reyes Padrón, acto de retro de su anterior dueño I). Frauciscode la Torre, según escritura de 12
Carbón el necesario para los do; departa mentos. En equivalencia de estas raciones, se darán las que recete el Sr. Facultativo.
Art. 2V^ También sera obligación del Con- j Retes al tipo de Julio próximo, ó por carta de ilon de dicho sillo ingenio a tratista suministrar el alimento á los empleados abono suscrita por persona de garantía suficien- ¡íueno*!»! Francisco d°eC|aUT
-i i TT	*i.l	1*	e 1 Al •	•	,	1	..	iJ.	o.	(111(3110 I/. riallLIBQUUC Irt A <11 1 la,	U 11 Cf All I l ai 1 «l 4413 4 _i
del Hospital que designara el Administrador te ájuicio de la Junta Municipal de Beneficencia, de Abril de 18/1.—Resultando: de lachada escritura que