














I

Man¡p40>M8
-Resultando,
que D Juan Saló so presentó eu el juicio que por auto de 22 de Mayo fojas treinta y una vuelta se tuvo por pa-te ai Procurador Llaguuo á “nombre de la Sociedad quebrada, retrotrayéndose los efectos :!e la del propio aflo, se notnbr'
la Sociedad que
declaratoria ai 20 de Abril del j>ropio ano,
Juez Comisario al comerciante D. Antonio C. de Telle r a, depositario de los bienes á D. Juan Mas, se ordenó el arresto de los quebrados y la ocupación de sus libros y papeles, cumpliéndose las demas prescripciones que para estos casos tiene señalados el Código de Comercio.
Resultando, que aceptados los cargos de Juez Comisario y depositario de la quiebra, se procedió ú fojas treinta "y Cinco y siguientes, ít la ocupación de los bienes que
quedaron bajo la custodia de i). Juan Mas; y con poste rioridad se ordenó que se librase exhorto al Sr. Juez de primera instancia de Han Juan de los Remedi 'S, para que procediese á la entrega del ingenio «Luciana« ¡l L>. Juan Mas, ó á su representante, verificándose otra* va rías diligencias con objeto de acumular a este juicio los que hubiere eu otros juzgados contraía Sociedad quebrada; y dándose por último la fianza coment-mense
liquidación, se dictó el auto de 31 de Mayo en que se señaló para junta el 17 do Julio, coa objeto de que se nombraran Síndicos y baoiéudose bis couvotatorias ue-c -sarjas.—Resultando, que á fojas sesenta y seis y siguientes se agregaron algunos documentos presentados por acreedores, acimiláudose los autos promovidos por la Sociedad de J. Pujol y Compañía; y las diligencias
da ocupación del ingenio «Luciana» cou todas sus pertenencias, el que fué entregado á D. Juan Celis delegado del depositario Mas.—Resultando, que íl fojas ciento
cuarenta y siete aparece el acta de la junta general que se celebró cou las formalidades que prescribe el Código y en la que la Sociedad quebrada propuso ¡a celebración de uu convenio que fué aprobado por la mayoría, reservándose los disceucieutes hacer valer su derecho eu forma legal, cuyo convenio consta á fojas ciento cincuenta y ocho y en tal virtud se dictó el auto de 22 de Julio en aue se ordenó que se publicase el acuerdo por tres números consecutivos de la Caceta oficial y demas periódicos, para que los acreedores que lo repugnasen ocurrieran en el plazo de ocho días A ejercitar sus derechos con apercibimiento de que trascurrido ese plazo se aprobarla el convenio propuesto.—Resultando, que á fojas doscientas siete seguuda pieza se presentáronlos Síes. Arroyo y Compañía y J. B. Garin y Compañía, oponiéndose á ¡a aprobación del convenio, enumerando como hechos que se hubiera ocultado bienes y acreedores, aumentaudo por otra (jarte el valor de los que se presentaron en el estado correspondiente, alterado los libros y conseguido eu junta una mayoría ilegal por no haber votado todos los acreedores, justificando previamente el título con que comparecían y como derecho las razones estampadas á fojas doscientas veinte y tres y siguientes.—Resultando que & fojas doscientas treinta y una el Procurador D. Juau Marti á nombre de los Hi'es. J. Carricaburu hijos y Compañía y deD Antonio Serpa se opuso también el convenio con razones muy sema jantes á, ¡a anterior y pidió su nulidad, á cuya manifestación se adhirió á fojas doscientas cuarenta y uuev -, el Procurador b>. Eduardo A. de Castro á nombre de D, Hermógenes García como cesionario de l>. Alejandro Abascal, eu virtud del pagaré de fojas doicientas cuarenta y ocho que traspasa la aereoucia íl Garc'a, sin expresar su valor y sin la responsabilidad del endosante, promovieuuo por otrosí información de pobreza.—Ke-
sullaudo, que ú fojas doscientas seseuta y dos pidió el Procurador D. Fraucisco Hauehez Heijas, la
, aproDaciou
del acuerdo y despees de varias articulaciones, sobre k tramitación del expediente so dictó el auto de fojas tres cíentas cuatro en que se tuvo por liarte á los opositores mencionados y a los que se personaron con Indebida oportunidad como lo hizo el Procurador D. Fernando Tariche á nombre de J. Pujol y Compañía, á fojas trescientas cuarenta-—Resultando, que abierta la oposición al tramite de prueba se suscitaron dificultades sobre el exámeu de Jo3 libros y papeles que el depositario inuni testó no encontrarse eu su poder eu cuya virtud á fojas trescientas cuarenta y cinco vuelta se declaró suspenso el término probatorio hasta dilucidar el incidente del extravio de los Libros y disponiendo que se exhibieran per,el depositario en el,plazo de veinte y cuatro horas apercibiéndolo de loque hubiere lugar.—Resultando que A fojas trescientas noventa y ocho pieza tercera se agregó el escrito en que la Sociedad quebrada contestó jos cargos de los ojiositores, pidiendo que se declarara válido el convenio con las costas á cargo de los que lo Impugnaban, enumerando las razones que constan es-tampadas desde I i foja mencionada basta la cuatrocientas cuarenta y dos, y ei juzgado tuvo por satisfecho el trámite, proveyendo después diversos pedimentos sobri el extravio de ios libros,— Resultando, que íi fojas eua trecientas noventa y siete se presentó el Procurador J). Antonio Arjona con poder de 1). Leonardo Madera acompañando tres jiagarees suscritos por Compte y Hulé y el juzgado se reservó proveer hasta que so fijase el sello de aceptación al poder y se reintegraren los docu-mentó», no habi6ii4o€K» ouw-pUdo atHt cou-ét»w-ro<j[viioiio. Resultando, que exhibidos eu el juzgado los libros de la ¡Sociedad quebrada se declaró por aillo de 6 do Diciein bre próximo pasado que el término probatorio debía empezar á contarse desde ei dia siguiente al de la exhi bieion.— Resultando, que ft fojas quinientas veinte y cuatro se presentaron los opositores Hres. Carricaburu hijos y Compañía, Arroyo y Compañía y J. B. Garin y Compañía y i). Antonio Serpa, manifestando que se separaban de los recursos interpuesto» y solicitaban la aprobación del convenio; por lo que el juzgado previa ratificación los tuvo por apartados á su perjuicio, lo que se declaro también respecto á J. Pujol y Compañía, que se separó del mismo mono de su oposición, quedando tau solo la representación de 1). Hermógenes García como opositor del couveuio.—Resultando, que á f -jas quiuieutas sesenta y dos promovió prueba el Procurador 1). Eduardo A. de Castro, jfidieudo que el actuario |>u-s'era varios atestados sobre el estado de los libros y sobre la forma en quese ce'ebró la junta general ue acreedores, cuyas certificaciones constan á fojas quinientas sesenta y siete vuelta y siguiente.—Resultando, que la representación de D. Juan Mas, solicitó que se 1 i Orase ex hurto al Sr. Juez de primera instancia (le San Juan de ios Remedios, liara la toma de posesión del ingenio «Luciana,» agregándose á estos autos el acuse de recibo y ei mismo exhorto diligenciado con el reintegro correspondiente.—Resultando, que trascurso el término probatorio se iictó el auto de 10 del mes próximo pasado fojas quinientas cincuenta en en que se mandaron unir tas pruebas ó instruirse por dos (lias á cada una de las partos y que la Hociedacl quebrada renunció el trámite evacuándolo el único opositoi que quedaba, el qua solicitó su separación al mismo tiempo de los recursos interpuestos previa ratificación de la parte, en cuya virtud se dispuso que trascurrido el término de tercero sin ve-r flearse la diligencia, se tragasen los autos al despacho, dejando citadas las partes parala resolución de este incidente.—Considerando, que eu la tramitación de este juicio se han seguido las prescripciones del Código de Comercio y del titulo adicional de la Ley de Enjuiciamiento Civil sobro el modo de proceder en las quiebras. Considerando, que organizada la oposición coulorme á derecho, se han separado todos los que impugnaban el convenio pidiendo su aprobación, quedando tan solo D. Leonardo Madera y L). Hermógenes García, que no ratificó la separación do la oposición.—Considerando, respecto al primero que vino á los autos fuera del término Ue ocho oías que la ley señala para oponerse al convenio y que el juzgado no le ha declarado parte ‘legítima pollo que en este fallo solo puede i «solverse 6obre los pedimentos de D. Hermógenes García.—Considerando, por lo q ¡e á esto, toca qua se presentó en autos con el pagaré de tojiie doscientas cuarenta y ocuo como cesionario de -D. Alejandro Abascal, en virtud del endoso que cousta al dorso de dicho documento.—Considerando, que el articulo (juinieutos seseuta y su atro de; Código de Comercio y su» coucordaut.es los cuatrocientos icsenta y siete y cu a t rocié utos sesenta y ocho disponen clara y terminantemente que los endoses de pagafees á Ja Orden, se hagan con Jas mismas formalidades que los de las tetras de cambio, euteudiéndose si así no fuere simples consi-ciones de cobranza; y que en eL documeuto de fojas doscientas cuarenta y oche no se liau llenado esas formalidades, pues falta la expresión del valor.—Considerando, que D. Hermógenes García como cesionario de D. sie-jandro Abascal, no tiene acción para pedir eu juicio la nulidad de un convenio que aúu eu la hipótesis de que fuera defectuoso no estaba eu aptituu de repugnar.— Considerando, que bajo este supuesto el juzgado no puede entrar en razonamientos sobre el fondo de ia oposición de García, sin hacer oa»o o mi-o de Jas prescrij.-ciones terminantes del Código de Comercio; y que en esta virtud cualesquiera que seau los fundamentos eu que se apoye carecen do fuerza jurídica, cuyo raz a-miento corrobora la separación que Hizo a la oposioiOn argüida anteriormente.—Considerando, que D. Hermó genes García se ha presentado como cesionario de jj. Alejandro Abascal, promoviendo informativo de insolvencia que no ha acreditado y que debió justificar, no solo la suya sino ia de su cedenio.—Vistos ios artículos quinientos sesenta y cuatro, cuatrocientos sesenta y siete y cuatrocientos sesenta y ocho del Código de Comercio el titulo adicional de la Ley de Enjuiciamiento Civil' sobre ia tramitación de las quiebras y las disposiciones del titulo quinto de la misma ley.—Rijo S. H. que debía declarar y declaraba sin lugar y con costas la oposición al convenio formulado por Ü. Hermógenes García como cesionario de D. Alejandro Abascal, que L>, Leonardo Madera no es parte legítima en este juicio, debiendo de
de-
por
jior tres números consecutivos de la Gaceta oficial y mas periódicos que los interesados soliciten.—(¿ue este su auto así la mandó y firma el Sr. Dr. D José Manuel do Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mari».— Por ante mí de que doy fé.—José Manuel de Aizpúrua. Pedro Rodríguez Pérez.»—Y para ,u publicación libro la presente,—Habana Febrero 10 le 1877. -Pedro Rodríguez Perez
A O 13
KDICTOS.
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia .leí distritodeMouwerrate.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Blanco Zorrilla, hijo de D. Lorenzo v Di Ana, natural de Veiez, Málaga, soltero, zapatero y le veinte y ocho años, puraque dentro Je nueve dias después dé nulificado el último anuncio, se preseuteeu este juzgado á nombrar abogado y procurador parala contestación del traslado que se le ha conferido do la acusación fiscal, en la causa que eu unión de otro se le sigue por lesiones y tentativa de robo; cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estnados dicho trámite Febrero de 181	_
liando Novell.	E O 18
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Augel Vayol Vigii, naturd de Asturias, soltero, deptudieute y de catorce años para que dentro del ténuilío de nueve dias, á contar desde la fecha, de esta publicación, se preseute en este juzgado á nombrar procurador y cou el carácter de curador evácue el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la
cursa, contra D. José Majjtinez Suri, por hurto, hijo de 1). José y D? Julia, natural de la Habana, carpintero, viudo y de cuarenta años, ha dispuesto se le convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, para que en el término de tercero dia después de publicado el último anuncio, se presente eu este juzgado a evacuar un acto ue justicia en la referida causa.—Y jiara que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, firmóla presente en la Habana á 8 (le Febrero de 1877.—Fernando Novell.	C O 18
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en esta capital, ha dispuesto á consecuencia de la causa que se instruyo por hurto de diez tercios de tabaco de D. Pedro Castresaua, que por medio de la Gaceta oficial y eu tres números se convoque á D. Ceferino Díaz y á un D. Manuel Rodríguez, vecino de la (alie del Rastro número uno, para que comparezcan á la mayor brevedad en el juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la citada causa.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la preseute eu la Habana á 12 de Febrero de 1877.—Manuel Domínguez.	_	C O 18
EISr. D. AngerCurros M trtiu, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate eu esta ciudad, ha
*	. ■	*	-Il JU .tunen*	i.v/ V V lIXUUOVjl KlUO vil VO«»- vyi u V4HV4 J sil*
tleljuzgado para que cou ellos se eu tienda , (|jSpliesto eu la ejecutoria de la causa seguida coulra D te y ios denías que ocurran. Habana Id de ¡ Juan Elreira por lesiones á D. Juan Baut etaPalomiuo, 1877.—Augel Curros. Por su mandado, Per- < 8B jeg ulpe 5 convoque por medio de ia Gaceta oficial por
se les cite o convoque por medio de ía Gaceta oficial por j tres números consecutivos, para que dentro del término j de quinto dia comparezcan en este juzgado, sito calle de • Bernaza número treinta y seis, á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 15 de 1877.—Manuel Domínguez.	C O 18
I Don. Angel Curros Martin Juez de primera instancia ' del distrito de Mouserrate eu la causa formada contra el asiático Bal-tolo por heridas al de igual clase Franci
causa que en union de otro se le sigue por hurto, cierto co jla dispuesto e convoque por tres números eotueou-
___ : !.. I.	1,-» .V¡* ft ar ni	F .—	...* . 1 . . . ..	.
y seg iro que si así lo hiciere se le oira y a i ninistrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y por bastantes los estrados dol juzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite y lo demos que ocurra.—Hebaua Febrero 12 de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 17
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gonzalez y Rodríguez, natural det Ferrol, soltero, dependiente y da 17 años y A D José Rodrigue* Canosa, ¡íatuwl Uai Ferrol, soltero po< teio jr de 23 años, para que dentro de tercero dia, después de publicado el último anuncio, se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por portación de un niliete falso de a oiucueuta pesos del Banco Español; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y ad ninistrará justicia y de 110 se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del juzgado para que cou ellos se entienda dicho
tivos de ía Gaceta oficial al citado Bartolo, para que eu el término de tercero dia, á contar despues de pu— blioado el último anuucio, se presente en este juzgado íi evacuar uu acto de justicia eu dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la viresente en ia Habaua á 8 de Febrero de 1877 —Fernando Novell.	C O 18
El Hr. D. Angel Curros Martin, Juez de jirimera instancia del distrito de.	au a i > »lii l«il bt>
ha dispuesto de la ejecutoria de la causa seguida contra D. Lorenzo Pinedo y Oastell por hurto, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin deque dentro dequintodia comparezcan en este juzgado calle de Bernaza número 36, para que evácue ¿111 acto de justicia en causa criminal,—Habana 10 de Febrero de is77.—Por mi compañero Castro, Fernando Noveli.
C O 17
D. Angel Curros Martin, Juez de primera íu.,tan-
PARTE SO OFICIAL.
HABANA 16 BE FEBRERO BE 1877.
Con la Gaceta ilo hoy recibirán loa Si-es. suacritores la cuenta del presupuesto del Ayuntamiento de Paso Real de San Diego, correspondiente al uño economizada 1875 á 76.
Casas de Socorro.—Diariamente se admini - tra la vacuna y se dan consultas a cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 76; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. r>9; iadel tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de Han José.—Inspector permanente, .el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruard y Tabuenca. Junta de Gobieruo de ia Real Casa de Beneficencia
y Maternidad.—Diputado mes, el iiixcmo. Ô limo. Hr. D. Vicente Luis Ferrer.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, y á consecuencia del intestado de D. José Ferro y García, se i amatará el dia 17 del corriente á las 5 de la tarde y en el lugar que se encuentra, (Calzada del Monte núm. 248,) un carretón con sus arreos, tasado en 108 pesos eu billetes.
Luisiana en los Estados-Unidos del Norte América etc ha trasladado su domicilio y abierto su gabinete de con.! sultas en Guanabacoa, calle de Candelaria núm. 41.—En la Habana recibo avisos calle de O-Reilly núm. 81 lA tica del Dr. Santos.
BOI.ETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colcccciou Je todas las disposiciones de ca‘ rácter general, dictadas por el mismo. Se ad raiten ruscrioiones en la Imprenta del Gobieruo á los precios siguientes:
Por tres meses ....
Por seis meses..
Por un año......
••••••
2 $ oro. 4 $ oro. 8 $ oro.
€HA&ÜA€EBA-
CIKUJANO-DENTISTA.
CALLE BE AGUIAR NUM 111.
PAR VE Gú-».V¿i*>IC
SOCIEDADES AMOVIALAS.
Compañía caminos de Hierro de la Habana*
-ijrr-Jtmta Directiva de esta Compañía, en sesión
trámite y iosdemas que ocurran. Habana lo de Pebre- » cia.del distrijo del Monserrateen ia causa que por ante ro de 1877 —An^el Curros. Por mandado de 8. 8. ber- em»sa contra D. Miguel Bande Water por hurto, ha naudo Novell.	L O 17	! dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oti-
r \	/1 c	i .	. / \ J !..	1P	1.1,	T i. rr ,lrt	ivi a ...»	i n ci t o n n í • i *	*	. .	_	w-^	r	i rv	i	n r	,
Don Carlos Q,. de la Torre, Juez de primera instaucía de esta villa y su partido judicial. .
Por medio del presente segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Manuel ¿Socarras, vecino de Bahia honda, cuyas demás generales seiguorau, para que dentro Ue nueve (lias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel púdica de esta villa á descargarse de ia culjia que le resula en la causa que se le sigue eu este juzgado juzgado por asalto y robo en la casa establecimiento (le D. José Manca Runos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi -cia y de lo contrario se le declarará rebelde, entiéndese dicho trámite y los demás que ocurran cou ios e(-tradosdel tribunal. Que así io he dispuesto eu la causa referida.—Guanajay 9 de Febrero de 1877.—Cárlos Q. de la Torre.—De órdea de H. ri. Manuel de í. A rocha.
E O 17
BI1HATES.
cía! al citado D. Miguel Banda Water, para que dentro de tercero dia, después de publicado el último anuncio, se preseute eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente en Ja Habana a 8 de Febrero de 1877.—Fernando Novell
C O 17
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, en esta ciudad, ha dispuesto eu la ejecutoria de la causa seguida contra D. José González Obella por lesion, se le convoque por tres números consecutivos déla Gaceti oficial, para que en el termino de quinto dia, comparezca en este juzgado, sito calle de de Bernaza número 36 para evácue un acto de justicia cu causa criiniual. Habana 10 de Febrero de 1877.—Por mi compañero Castro, Manuel Dominguez.	C O 17
Ledo. D. Aurelio Almeida, Juez de paz segundo suplente del distrito de la Catedral.
Eu el juicio de faltas contra D. Alejandro Quiros y D® Gabriela Gonzalez, natural de Canarias, soltera, meretriz mayorde edad, por lesiones he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sea convocada la expresada Gonzalez para que áprimera audieucia después de la última convocatoria, se presence este juzgado calle de ia Habana número 96, para un acto de justicia. apercibida ile que eu su rebeldía se procederá á lo que corresponda..—Habana 26 (le Enero ile 1877.—Aurelio Almeida.—Alberto Chiáppi.	C O 17
Ei Hr. Juez Ue prim ru instancia interino de este partido judicial, p >r ante mí lia, dispuesto que por tres números couseoutivos'de la Gaceta oficial se convoque a uu individuo nombrado Madame, que sa dice ser vecino de Navajas, puraque en el término de nueve dias á contar desde el último anuncio, se piesente en este juzgado por conducto da la escribanía dol actuar o, á evacuar un acm de justicia en la causa seguida con ra el asiático Florencio por hurto de uu aurigo yciueo pesos en billetes del Banco Espaft »1 a D. Francisco Placeman.—Colon 5 de Febrero de J877.— Guillermo Escobedo.	O O 17
El Sr. D. Reoaredo Coneio y Custodio, Juez de primera instancia dol distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mi: á virtud de exhorto del que lo es de Pinar del Río, librado eu causa por lesiones á D. José Carrillo se
se convoque por tres números déla Gaceta oficial, á D.
Manuel Muñiz, natural de Asturias, casado üe ejercicio labrador, mayor de edad voluntarlo que fué del Regimiento de Consolación del Sur, para que couijiarezca en el juzgado, situado en la calle de Compostela número
___;	_____ 109 en ñoras de audiencia, para que evacúe uu acto de
resfiondientey queel remate ha de ser por el ¡justicia dispuestoen la expresada causa.—Y para su pule dichos bienes.—Así lo he dispuesto en los | bücacioa libro la presente uu la Habana 6 de Febrero
de 1877.—Joaquín Lancia.
ULULACIONES JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria.
Por auto proveído por el Sr. Juez ue primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, en las diligencias promovidas por D. Autouio Llovet Oapitan del bergantín goleta español San Bruno, solicitando el reconocimiento, aprecio y reparación de las averías de dicho buque, está mandado'se saque á pública subasta el expresado bergantín goleta español Han Bruno avaluado en dos mil ochocientos setenta pesos en oro, cuyo remate tendrá electo el dia Veinte de Marzo (iróximo entrante á las doce bajo el tinglado dei omelie do Caballería estando anclado dicho buque (rente á los almacenes de azúcar de Regla, verificándose el acto por medio de la venduta pública de los Bros. .1. B. Rico y Compañía.— Y para su publicación por treinta dias consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente.—Habana 6 de Febrero de 1877.—Arturo Galletti. R M 3i Don Vicente Morales do Rada, Juez de primera instancia interino dei distrito Bur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente y por término de ocho dias se hace saber al público haberse señalado el día 14 del preseute mes jiara el remate de los efectos de establecimiento que posee D. Nicolás Gutiérrez, eu el partido de Macuriges, Lasados eu cinco mil quinientos treinta y siete ¡lesos setenta y cuatro centavos eu billetes dei Banco Español de ia Habana, cou advertencia de que no se admi irá postura que uo cubra los dos tercios de esa cantidad y el pa ;o al contado y si fuere a plazos que este sea ále corta duración, garantizado cumplidamente, á satisfacción de la Hociedad de i arre ño Altapuüa y Compañía; y cou el interés co
con unto de dichos bienes.—Así lobo dispuest auto« de la materia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habaua libro ei presente. Matanzas Febre-ro 3 de 1877.— Vicente Morales de ,,ada.—Ldn, Juan A. Betaneourt.	R 14
Por ei presente edicto se anuncia al público uaberse señalado el día 28 de Febrero próximo para el remate de ia mitad del ingenio Han Francisco, situado eu la jurisdicción de Cárdenas partidd de Camarioca, compuesto de diez y siete caballerías doscientos quince cordele» de tierra con sus siembras, máquinas, dotación, trenes y (lemas anexidades, tasado el todo en la suma de doscientos cuatro mil quinientos treiuta pesos cincuenta y ciuco centavos eu oro, adviniéndose que uo se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios uel avalúo de la mitad que se remata cuyo acto ten drá lugar en las puercas del juzgado á las doce del dia señalado.—Que asilo he dispuesto en ios autos ejecutivos seguidos por los Hres. Jonrodona Castellò y Compañía contra ia sucesión de D. Francisco González 1e CUavez en cobro de pesos.—Matanzas Enero 20 de 1877. Vicente Morales de Rada.—Por mandado de 8. H. Ledo. Juan A Hetancourt.—Y para su publicación libro la (»rescate. —Matanzas Enero 20 de 1877.—Por mandado del Eescnbano actuanario, Nicolás Vinageras. R 30
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados-y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar enzolvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que Ijs que suscriben, tienen adquirido por titulo
celebrada ayer, ha acordado que á cuenta de utilidades se repártanlos Sres. accionistas uu dividendo de tres por ciento en oro sobre el capital social, pagadero dicho dividendo eu billetes del Banco Español de la Habana con el aumeuto deciento veiute jior ciento como equivalencia á metálico. Los indicados Sres. podrflu ocurrir desde el dia 20 del corriente á Ja Contaduría de la Empresa, estación de Villanueva, para recibir el re -pectivo libramiento contra la Tesorería; á fin de que perciban en ésta lo que les toque en la expresada dis-tiibucion.
Habana 9 de Febrero de 1877.—Pedro González Llórente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito du la Habana.
D. Miguel Perez Abad lia participado habérsele extraviado el certificado de depósito expedido a su favor ¡ cou el número 39235 y solicitado se le provea de un du-
COiVVOC AT» Î&ÏAH.
volvérsele sus doounieutos previo el pago de costis que debía a robar y aprobaba cuanto ha lugar eu derecho el convenio propuesto por la Hociedad de Cumple y Bulé á sus acreedores, condenando ¡i las partes a estar- y ousar
partes a estar y pasar por su tener en todo tiempoy mandando se pouga a tos quebrados en posesión de sus bienes, horas y nao des que se levaute el entredicho que soore ellos pesa; uue sé libre comunicación al rir. Administrador de Correos para que les entregue las correspondencias, se exhorte al br. Juez de primera instancia de Han Juan de los Remedios, para que ponga á les quebrados eu posesión dei ingenio «Luciana,» previa notirieaciou ai depositario D Juan Mas, que se liquiden las costas de este expedienté
sin perjuicio de la * condenaciones especiales; y'que^nor Ultimóse haga saber a D. Hermógenes García qim xeintegie ios documentos acompañados y panel usado indebidamente eu la insolvencia qué no ha justificado cou la multa correspondiente. i>ubheftn(b,U£.J
i correspondiente, publicándose este auto
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera á D. Ramón Nuñez para que dentro de quinto aia después del último anuncio, comparezca en la escribanía del que suscribe á abonar la suma dé ciento ochenta y seis pesos que importan la mitad de las costas ocasionadas en ia causa que se le siguió en este juzgado por hurto y á cuyo pago fué condenado.—Y para que teuga efecio lo dispuesto libro la preseute.—Guanajay 8 de Febrero de 1877.—Antonio Perez.	C Ó 18
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucía del distrito dei Mouserrate, en la ejecutoria recaída eu causa contra el pardo Ignacio Guerra y Vázquez, por hurto de una chiva, ha dispuesto qua por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado Ignacio Guerra y Vázquez, hijo de Gregorio y de Juana, natural de Manzanillo, soltero, zapatero y de treinta y seis años, para que dentro de tercero dia después de publicado el último anuucio se jiresente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu Ja referida ejecutoria. Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Febrero 13 de 1877.—Fernaudo Novell.	G O 18
Don Racaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beion.
Por el presente se convoca ai paido Juan Morales (a) Popa, para que comparezca eu la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo en ambas instancias eu la causa que se le siguió por hurto.—Habana 9 de Febrero ,de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de S. H. Francisco Ozeguera.	.	C O 18
Por el presente se convoca al asiático Plutarco para que comparezca en la escribanía del actuario a satisfacer los costos de amoas instancias de su cargo en la causa que se le siguió por hurto.^-Habana 7 dn Febrero de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de S. S. Francisco Ozeguera.	C O 18
Por e! presente se convoca á D. Juan Llebrés, para que con»; arezca en la escribanía del actuario á satisfacer los coitos de su cargo en ambaé instancias en la causa que se Je siguió por estafa.-Habaua 7 de Febre-
ro de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de 8. S. Fian cisco Ozeguera.	C O 18
Por el presente se convoca a D. Inocencio Iufanzon para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo en ambas instancias en la causa que se le siguió por estafa.—Habana Febrero 7 de 1877.—R. Conejo.—Por maudadado H. S. Francisco Ozeguera.	C O 18
Por el presente se convoca a D. Angel Val para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer los
costos de su cargo en ambas instancia* en la causa que
se le siguió por lesioues. — Habana 7 de Febrero de 1877 R. Conejo.—Por mandado de 8. H. Francisco Ozeguera.
'	„	, t	C O 18
lor el presente se couvoca á la morena Merced Castro para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cago en ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto.—Habaua 7 de Febrero de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de H. 8. 1« raucisco Ozeguera.	<j o 18
Por el preseute se convoca á D. José Heiro y Vázquez para que comjjacezca en la escribanía del actuario a satisfacer los costos de su cago en ambas instancias cu la causa que se le siguió jior atentado.—Habana 7 de Febrero <ie 1877.—R. Conejo.—Por mandado de 8. 8. F raucisco Ozeguera.	C O 18
<-'urlos Martin, Juez de primera instancia dei diatiito de Mqnserrate, eu la causa que por ante mí
C O 17
Eu las diligencias de cumplimiento do ejecutoria sobre pago de costas, déla causa seguida coutra D. Nicolás Jiménez Milaués por estafa, iia dispuesto por ante mí el Hr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar que jior tres números consecutivos de ia Gaceta oficial sé convoque a dicho individuo, como así mismo á tres personas que le conozcan bienes ilc fortuna, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan eu este juzgado calle de Han Miguel número ochenta y nueve, jiara evacuar uu acto de justicia.—Y para su publicación de oficio libre la presenté. Habana 6 de Febrero de 1877.—Alejandro Nuñez.
...	,	C O 16
En las diligencias do cumplimiento de ejecutoria sobre pago de costas de la causa seguida coutra el asiático José Hegundo por allanamiento de morada, ha dispuesto el Hr. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar par ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceia oficial se con voque al asiático José Betúnelo natural de Ganton, soltero, jornalero y de 3J años así como a tres personas que ie conozcan bieuei de fortuna, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuucio, comparezcan en este juzgado calle de San Miguel número ochenta y nueve para evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la jiresente.—Habana 31 de Enero de 1877.—Alejandro Nuñez.	C O 16
El Sr. D.-Angel Curros Martin, Juez de primera ins-instaucia del distrito de Mouserrate en esta ciudad ha dispuesto en ia ejecutoria de la causa que sigue contra loa morenos Víctor y Bonifacio se Jes convoque por tres números couusecutivos de la Gaceta oficial puraque en el término de quinto dia comparezca en este juzgado sito calle de Bernaza núin-.'6 para- que eváeuar un'acto
de justicia.—Habana o de Febrero de 18/7.___Manuel
Domínguez.	o O 19
En los ejecutivos seguidos por D. Justo Vilomara contra D. Leonardo Diaz en cobro de mil pesas oro, que cursau en este juzgado de primera instaucía de está villa por ante mí, se ha señalado las doce dei dia diez y seis del entrante mes de Febrero para ei remate en pública subasta y en las puertas del juzgado, del ¡»otrero La Catalina cumj'Uestu de diez y seis y media Caballé- 1 rías de tierra de la Hacienda Jobos ubicado en ol pa.iti- I do de Cayajabos, tasados dichos terrenos en nueve mil ¡ novecientos jaesos oro, — Y jiara su publicación en tres números de la Gaceta oficial de Ja Habana expido la i presénte.—Guauajey 24 deEuero ue 187,-Autoúi Perez. I El Hr. D. Cirios Q. de ia Torre, Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque & D. | Francisco Gouzalez, natural de la Habana labrador y •• de veinte y siete años de edad, jiara que dentro de quin. ! to día coma rezo a en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Nicanor Morante por amenazas á dicho González.—Y jiara su publicación libro la presente.—Guanajay 10 de Febrero de (877 - i Manuel de J. Arocha.	C O ¡ó
El Hr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera ¡ instancia del distrito dei vJoaserrate, eu esta ciudad ha i dispuesto eu la ejecutoria de la causa seguida contra i ios morenos Emilio Quequeri y Hocorro de la Torre oor lesiones eu riña, se les convoque que por tres núin ros consecutivos de la Gaceta oficial á ñu de que eu e; tóré mino de quinto dia conijiarezcan en eslejuzgado sito calle de Bernaza número 36, á evacuar un ' acto de’ justicia en causa criminal de oficio—Habana Febrero 9 de la77.—Por mi conij»añero i ¡astro, Manuel Domínguez
C O 16
El Hr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distritodei Mouserrate de esta ciudad, ba dis-jiuesto en ía causa que se sigue contra D. Pablo Rau-rell y otros en este juzgado por plagio, se convoque oor tres números consecutivos de la Gaceta oficial A O. Melchor H las para que en el término de quinto dia "comparezca eu este juzgado, sito calle de Bernaza núm 36 á evacuar un acto de justicia.—Habana H de Febrero dé 1877.—Manuel Domínguez.	C O 16
El Hr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta ciudad lia dispuesto en las diligencias qua se instruyen por muerte icpeiitiua de D. Wenceslao Vigii Argüelles (¡uo oor medio de la Gaceta oficial, y eu tres números se ofrezca dicna causa y se convoque A la vez á ios que se consideren parientes dei meucionado Vigii Argüelles._Y pa-
la que teuga erecto lo disjiueito libro ia jiresente —Habana á 10 de Febrero de 1877,--Manuel Dotniuguez.
Q 0 jj 0
¿3FJ Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia d; i distrito dei Mouserrate eu esta ciudad, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida con tra el moreno Antonio Díaz por hurto, so le convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial,a fin deque en el término de quinto dia comparezca eu este juzgado sito calle lie Bernaza número 36, para que evacúe uñ acto de justicia en ia expresada causa.— Habaua Febrero 12 de 1877.-Por mi compañero Castro, Fernando* Novell.
C O 16
oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á
fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
y solicitado se le provea de un du-1 pilcado. Lo que se auuncia por este medio, durante 1 quince dias, a liu de que si alguna otra persona se cree con derecho á dicho depósito ocurra oportunamente á , manifestarlo; en la inteligencia de que trascurrido el . término de esta publicación, se jirocedera á expedir el ! onrresjiondiente duplicado, quedando en ese caso el j certificado primitivo nulo y de ningún valor.—Haba-
na y Febrero 5 de 1877.—El Secretario, José de los Do-
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se mé ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de faoricar azúcar en terrón de htazúear en polvo, conforme alo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo d nombre del Gobierno de la Nación, jior esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender ei mencionado invento contando desde esta fecha hasta ei dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele ei término de uu año y un (lia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en ia forma al efecto establecida podiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar jior contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se ie asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de U tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las peua3 establecidas eu el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Huperior Político de la Isla de (Juna.—Cesión.— En virtud de las íacultades concedidas á mi difunto hermano por la preseute cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su- vencimiento á los Hres. D. José A. de Horoa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde los convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Horoa y HuV
lores Ponce.
En Junta general de accionistas celebrada en la tarde de ayer, quedó aprobado el reparto de un divi-deudo de cuatro por ciento en oro y cinco por ciento eu | billetes del Bañe > Español, de las utilidades obtenidas eu el semestre cumplido eu 31 de Diciembre último.
: Lo que se avisa por este medio á los Hres. uccioaistas,
| j.ara que ocurran, desde el dia 13 (leí corriente, á |>ur-i cibir dicho dividendo.
Habana Febrero 10 de 1877.— El Secretario, José de los Dolores Ponee.
lauco industrial.
Por acuerdo do la Junta Directiva, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los estatutos, secouvooa á los Bros, accionistas para celebrar Junta general ordinaria el 12 del jiróxim > Marzo alia 12 del día, á fin deque ésta acuerde sobre la aprobación dei balance que el Hr. Director habrá de presentar sobre la de los dividendos determinados en el año último y sob«e to domas conveniente á los intereses del establecimiento, y elija Presiileute, Vice-Presidento y tret vocales de la Junta Directiva por haber cumplido el tiempo de su ejercicio los que hoy desempeñan estos cargos.
He advierte según lo ordenado en el artículo 116 de los estatutos, que los libros y documentos de la Sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones estarán durante el mes que me lia entre osla convocatoria y la juuta general a disposición de los Hres. accionistas en el escritorio il i la empresa jiara que estos los examinen.
La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle de la Amargura núm. 3.
Habaua 7 da Febrero de 1877.—Pedro Gouzalez Llórente, Htcretario.
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas de 2.9 eusatlauza bien sea á domicilio ó en su casv-habitaciou, lintel LA CAMPANA REFORMADA, situad i en la autigua Puerta de Tierra, hoy |>lazá de ias Ursulinas. Tiene persouas de arraigo y de posición social que pueden dar los informes que se deseen.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA P[J. blicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se bao recibido y están eu circulación. La suscricion estáá cargo ael Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
Compañía cubana de alumbrado de das.
D. Venancio Sánchez, como apoderado de D. Clemente Lomba, ha participado haber sufrido extravío los títulos de las 4 acciones de esta empresa números 979 á 982 y los tres cupones núm. 3t de la 1? emisión por valor de 200 pesos, núm. 12i do la 2? por 44 pesos y número 227 de la 3® por 44 pesos, pertenecientes á dicho Lomba, pidiéndose le provea de los duplicados correspondientes. Y se anuncia por este medio durante diez itias, á fin de que si alguien se cree cou derecho á oponerse lo manifieste, en el concejito de que trascurrido dicho término se accederá á aquella jiretensioti si nadie reclamase coutra ella.—Habana Febrero 13 de 1877.— El Heciotario J. M. Oarbouell y Ruiz.
PARVE MGKUANTIL.
PUERTO DE LA FIA BAN A.
JOSE ISItlZON
ABOGaDO.
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Marsella, cap. á R. Herrera.
ANTONIO FLORES.
LA HISTORIA DDL LXATB.IJME9NI0.
COLECCION DE CUADROS VIVOS IflATfi!¡VIONIALES.
Original de D. Antonio Mores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio billetes de Banco, y se remite franco de porte al interior.
«JlBÍNEIE CiDJîSïJLIIM
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1. a clase cesante.
sobrie vene
Con autorización del Gobierno General.
T ctio i«ir <it j'.i» (tie'liaiiie ni’Vli,;.« nouorariO Dar su parecer á la« personas particulares ei derecho (pie pueda Hslsunes ei a (untos que tiien en las oficinas civí'ee, eonoóoiicas v uiUiClpa-les, y soiire U oporuiiii Ud, forma y dirección de ios recursos que permUen Jas i -yes.
Reda ;t»r miando [irocstlaa ios recursos y exposiciones que se i'ríjsn íi las autoridades*
Procurar decisiones j listas. Admi lustrar bienes parto Mires y cobrar con la comisión de 2 p.2 créditos, coutra ia Tesorería.
EL DR, SANSORES
PROFESOR MEDICO-CIRUJANO
DE H UNIVERSIDAD E INSTITUTO DE MEJICO.
Director médico-cirujano de los liospitale3 civil y militar, director principal de la propagación y conservación dei VIRUH VACUNO, ex-presidente de la facultad módico-quirürjica de su pais, miembro corresponsal de la sociedad médico-quirúrjica del estado de la
Dia 1-5.
De Banthomas en 12 dias, vap. esp Ventura, ton. 621, con efectos Pasjs. 72.
----Liverpool y Santander en 18 dias del 2?, vap. español Diego, cap. Gastañaga, ton. 885, coa mercan* cias á N. Deulofeu. Pasis. 2.
---Cayo Hueso viv. amer. Florida, cap. Demerett, ton.
35, con jiescado á M. Suarez.
----N. York en 17 (lias, gol. amer. Elleu Tobin, cap.
Burnett, ton. 420, con carbon y maderas á Hamel é hijos.
----N. York en 19 dias, gol. amer. Susan B. Kay, cap.
Endicott, ton. 393, cou carbon y maderas á Hamel é hijos.
----N- York en 18 dias, gol. amer. Charles A. Coulomb,
cap. Fedimoro, ton. 377, con carbon y maderas á TT imet f' tujns.
----N. York en 11 dias, barc. amer. Nmufl», oap. Ni
chois, ton. 429, con tonelería á Polledo y Rionda.
----N. York en 16 dias, barc. amer. Wanbun, cap.
Willey, ton. 443, on ¡mlt'u i ‘I t u el é hijos.
----Panzacola en (> dias, go!. amer. Wenonach. cap.
Bayley, ton. 87, con mideras á Lawton hermano.
----Barcelona, Málag a y Puerto-Rico en 34 dias, vap.
esp. Vidal Halas, cap. Maiistany, ton. 1952, cou frutos á Fabra y Glnerós. Pasjs 1.
—N. York eu 12 dias, barc. amer. Florella, cap. Craig, tou. 838, cou bocoyes á Carricaburu y Oomp.
Mi IDAS.
Para Barcelona vap. esp. José Barô, cap. Mas.
---N. Orléans vap. esp. Irurat Bat, cap. Araua.
----Matauzas baro. iag. Patnpero, cap. Lowden.
----N. Orléans vap. amer. Margarett, cap. Boker.
----N. York vap amer. Clyde, cap. Kennedy.
----Matanzas gol. amer. W. G. H. Mowry, eap. Eaton.
----N. York berg. ing. Union, cap. Santos.
----Savannah pol. esp. Antouieta, cap. Gonzalez.
----Progreso vap. e3p. Lu La, cap. Llorca.
----Santander vap. eqo. Santamler, cap. Bayona.
----Cddiz vap. esp Santiago, cap. Riera.
ESPECTACULOS.
DE M-
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA. Para el Sábado 17 de Febrero de 1877. 3U función de abono.—Turno impar.
Se pondrá en escena la ópera que dividida en cuatro actos se titula
RUY-BLAS.
Epezará á las ocho.
Isip,,i)j2u Gobierno y O pico-nía Generai pub SM*
É