MSOtÜ
MHWHUIHMH
lumnla se ha servid) disponer quo por 1res números <i.>im*outivos do la Gaceta oficial so notifique al expues ■ to O. Ambrosio Gouzalez un auto dictado en di has diligencias cuyo tenor es el siguiente.—'Remedios Mayo 32 de 1877.—Pase este expediente al tasador de costas pan que practique la correspondiente operado ¡i y hedía dése vista á la parte por término do s> gnu lo día.— V G'ienfuegos.—.losé Jimenez.—Y para que tnnga.efcc« to lo prevenidi) libro la presente en Remédio-i :i 2 de .fuulo de 3877.—José Jimeuo/..	A O H
El Sr. i). Eduardo Orduña y Merry, Juez, .lo prloan-ra instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, lia dispuesto por ante mi consecuente ¡1 exhorto del de igual clase de la de Guia en Canarias, que por tres números de la Ciaceta oficial so llaga público el embargo decretado por el Juzgado exhortante de los I.iones que puedan corresponder á 1)“ Marta de Quia y Hernández, como heredera de O! Petra Hernández de .palman, á consecuencia de los autos de ubinlestato do la misma, a°i como la proli'btción qüé'se buce il D- Cavetauo Domínguez y Jimenez, apoderado de Ja expresada D® Mar a «le Guia, ile que otorgue escritura «le ninguna clase en que trate de euageuar ó gravar la parte do bienes ¡pie á dicha Bra. pueda corresponder de ¡a cit ida herencia y cuyos bienes consistam en una casa eu la calzada del Cerro número quinientos sois y «quinientos ocho, siete nociones del Banco de Bau José «le a quinientos pe tos cada una y los muebles de la oasa mortuoria, alhajas y Topado uso dé la difunta. - Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente en la Habana á 8 «le Junio de 1877.—Francisco de Castro.	A 14
sente en la oílrcel «le esta ciudad, ít descargarse «lela culpa que 1«: resulta en la causa orimin il queso le R»irw por falsedad de un billete de il veinte y cinco pesos del B meo E-panol: cierto y seguro si asi lo hiciere do quo se le oirá, y administrará justicia y de lo con trun > se le dei-iarará rebelde, contumaz 6 iucurso en las penas de i la fey, dúudose por bastantes los estrados del juzgólo I p.u á las nol.iífeaiMones «pie ocurran.—Habana Mayo
18
-H. Conejo.—Por mandado de B. B.—Joaquín
(5 0 11
EDICTO».
Don Antonio Romero Torrado, abogado «le los Tribunales del Ueluo y del Ilustre Colegio «le Madrid. Juez de primera instancia do esta jurisdicción etc.
Por el presente so hace saber á 103 sucesores de D. losé Entonto y D. Manuel Miranda, nombrados i). Paulino *t). Antonio, D. Florencio, DI María «le la Luz, Di María «le loa Angeles, b* Modesta, DI Josefa, D? María «le la Visitación, D® Rosarlo, i). Gervasio, D. José, D® Angela, Dl Teresa, D. Diego, D. Gregorio, D. Justo, D. Tomäs Df Ana, D? Cecilia, Di Marcelina, D® Carlota, i). Pablo, Di Angela, D. Francisco, D. Simón, D. José Inocente, D. Dionisio, Di Ana, Di María Micaela, Di Augela D. José Nemesio D. Gregorio, Di Busaua, D Bernarda, Di Florentina. U. Francisco, Di Teres i, y L«i Ursula l>. José «le la Cruz. D. Remigio, D- Atilauo, Di Concepción, Di María «iel Rosario, Di Paula, D. Juan,
D Vicente, D. José, Di Juana, D‘Cecilia, Di Juliana D Iguacio, Di Brígida, Di Luz, ü. Genaro, D. Enrique, D* Fran -DooBolaco, D. Remigio, DiNicolasa, Di María de' los Angeles, Di Josefa Miran 1a, que en los autos de insolvencia promovidos p o,r D Frauuisco «le ios Royes, con el objeto «le litigar conlra ellos, en providencia de 2i de Enero y 23 de Febrero último se les ba conferido traslado de aquella, para quo en el término seis «lias com carezcan & contestarlo, ;y en su virtud se les cita por medio de esto edicto en razón de ignorarse sus douiici-lioi para que puedan ocurrir á verificarlo, pues do lo contrario se procederá á lo «que eu derecho corresponda, pa-rándoleufbs perjuicios á «jue Itaya '.ugar.—Y para su inserción en tres núuiqros «le la Gaceta oficial ua la Habana expido el presente. Ciudad de Pinar del UioMayó 17 de 1877.—Romero.—Por mandudo de B. 8. Gerardo Nouell.	E G lf>
Don José Gregorio Ladon, Cubillero «lela Real y «lis tluguida Ofdeu Espaflola de Cirios tercero Promo tor fiscal de ascenso cesante y Juez «le primera ius-tauclrt interino de esta villa y su partido judicial etc.	HMI
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Leiro1, natural de Uati-cla «le diez y siete años, soltero, de este vecindario y duéfio que fuó de la fouda La Campana para que deutro de nueve días, desjtues del último edicto, se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimiual que se le sigue por fr tetura de un baúl á D. Domingo Casaque; cierto de «que si así lo hiciere so le atimluistraiá reota cumplida justicia y «ie no se declarará rebeble y contumaz y por hábiles los estrados del luzgado para las noli fijaciones y «lemas trámites de la causa.—Colon Junio 7 do 1877. —José G. Ledon Por mandado de B. 8. Guilermo Escóbe lo.
C O 1 >
Don José Soroa Jefe honorario de Administración Cl vil y Escribano de Cámara de esta Exctua. Audien cía etc.
Certifico que á consecuencia «le la causa seguida en el juzgado de primera instancia de Trinidad conlra D, JjUís Ramón «le Morales natural de esta capital, viudo mayor de edad, escribano público por exaciones ilegales, la Real Sala 2® de justicia se ha servido dispouer se cite y emplace por este seguudoedicto al referido procesado D. Luis Ramón de Morales, a fiu de que se presente en esta Buperloridad y escribanía de Cámara del uuesusoribe á hacer uso da su derecho eu lasustuuciaciou do la tercera instaucia cíe la referida causa: apercibí do de que en caso de no verificarlo se lo declarará ru beide ycoutumaz, notificándoles los demás trámites que ocurran eu los estrados de esto Bupel'ior tribunal.-— Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presen te —Habana Junio4de 1877.—JoséBoroa.
E O 13
Don Luis López Hidalgo, Juez «lo paz accidental de pri mera instancia por ausencia del propietario Por el presente se convoca á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al lallecimcen-to de D. Juan Sabay veciuo que luédel Perico, para que eu el término de treinta días, á contar des te la fecna. ocurran á este Juzgado á alegar el derecho de que Se croan asistidos.—(¿ue así lo ue dlspuesro en el mtostailo del menolonado Sabay.—Colon Mayo 12 de ¡877.—L. Luis López Hidalgo.—Por mandado da S. B.. Manuel V. Lavarrla.	E O 15
El Br. D. José Corpa y Calderln, Juez de.primera ius-tauola de esta villa y su partido.
Por este mi primer eiiioto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gutiérrez y Gouzalez, natural y vecino de Matanzas, de veinte y tres años «le eilad, y peón de ga-nauo, para que en el término de uueve días se presente eu este juzgado á notificarse del traslado que se le ha conferido «Te la acusación fiscal recaída eu la causa seguida por hurto de veiutwy nueve toros a D. Manuel de lu Noval; y caso de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastamos los e«lívidos del juzgailo pura los «lemas trámites de la causa.—Y para sú inserción eu ia Gaceta oficial libro el presente.—Güines 2 de Junio do 1877.—Por mandado de B .0. Francisco Míifloz.
-.	E O 15
Don Sebastian «lo Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del d atrito del Pilar «le esta cuidad etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se consideren eou derecho á heredar ios bienes de D. Ricardo Colorado y Bauchez, natural de Cadiz,soltero, de cuarenta y ocho años, escojedor de tabacos y ve cilio de esta capital, donde falleció eu Öde Marzo intimo, para que eu el térmiuo de treinta dias coutado* desde la publicación de este edicto comparezcan en este juzgado a deducir el que les asista en los autos qup se ui-tiuyeu sobro dicho Hbiutestato; si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará ei per juicio consiguiente, siguiéndose adela ti te las actuaciones, pues asi lo tengo mandado eu los autos do la materia.— Habana y Junio 6 de 1877.—Sebastian do Cubas.—Por mandado de B. S.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 14
Don Aureliano de Medina, Juezde primera instancia «Iel partido judicial de Sau Cristóbal Por esta mi primera carta de odíelo, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Garro y Buc, natural de Francia, vecino que fué de Bauta Cruz de los Pidos, últimamente del partido de ias Mangas de Rio Grantle, soltero, calderetero y de treinta y dos ¡tilos de eda.il, para que dentro del término de uueve días después del último anuncio, se presente en la escribanía du esta cabecera á notificarse del fallo dictado eu ia causa que se le Bigue «or lesiones y para que nombre abogado y procurador queso encarguen «le su de-fcuea en la Superioridad, apercibido de «jue si transcurrido dicho térmjuo no lo verifica se ie declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes loa estrados del juzgado para los demas actos y notificaciones que ocurran.—Bau Cristóbal« de Junio de 1877.—Aurelio de Medtua.—Por muudado de S. B. Ledo, Andrés Fraga.	E O id"
Don José Gurda Lara. Juez de primera instancia d' esta ciudad y sv partido.
Por medio del presente, cito, llamo y emplazo á los ’ que se consideren con derecho a heredar al Alférez que litó de la octuva compañía del batallón Voluntarios de Covadonga numero stets, hoy batallón de Movilizados Asturianos número cinco, D. Carlos Miranda v Vea hijo legítimo do D. Rauion y D! Antonia de sus" apellidos, natural de Oviedo, en la provincia del mismo nombre, «le estado casad«» coa D? Elisa Rodrigue , con quien tiene dos hijos legítimos cuyos uomures se ignoran y de treinta y siete años de edad, que falleció el día 21 de Se tiembre de 1870eu acción de guerra en el potrero llamado «Reforma Vieja,» para que eu el término de remuta dias comparezcan en el juicio en ei órden prevenido por la ley á nacer uso de su derecho.—Y para que llegue á conocimiento de quienes convenga se publica el presente Remedios Mayo 28 de IS77.—José García de Lara.—Jos«3 Jiménez.	E O 14
Dou Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera ius-tauoia del distrito de lisien.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al moreno libre Francisco Gonzalez, natural «le la Habana,
soltero, de diez y ocho años de euad, criado de mano v
veciuo que fué de la calle de la Amistad en el colegio de Zapata, para que dentro de nueve días se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á descargáis de la culpa que le resulta en la causa criminal que en su contra v la de otro. Instruyo por linrto de una alfombra 4 ¿f ¿ María de las Nieves Lopez; cierto de que si así lohíev4ra se le administrará justicia y «1c no se le declarará rebelde a contumaz, Iucurso en las penas do la ley y por bastantes ' los estrados dei juzgado, con «quien se en temiera la ulterior tramitación «le ia causa.—Habana Junio 9 ¡le 1877 R. Conejo.—Por su maudado, Francisco Ozt'guera.
E O JO
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ferrer y Toses, natural Je Gerona vecino de esta, soltero, del comercio y da veinte y siete año «
/La «rlllll tlUI'U tilia an ni íAsim ins. .	__ 1 '
i «ie Jo.
TAncíl ■■■■■i	Jf
Don José Gamarra, Juez de primera instancia «te esta villa y sil jurisdicción.
P01 el presente e 1 ¡oto, se convoca, cita y emplaza á 1). Francisco Diaz y Martínez, vecino que fué del pueblo «le Regla.' calle Real número 133, para que eu el termino (Jé 30 dina, eoufcudos desde la. publicación (> fijación del presente, acuda á contestar el traslad«» «pie su le ha conferido «ie la solicitud de defensa p< r pobre ue pretendo D. Jo-é Cribeiru eu los autos que ha promovido sobro reconocimiento de un pagaré, cierto y sa-.
iro ile que si comparece se lu administrará recta y cumplí la justicia,y que le parará el perjuicio á que se h.igu acreedor si no lo efectúa.—GuiimíhoCoa Junio 11 I• ■ 1877.—José Gamarra.—Por mandado «le S. S Domingo León.	15 O J7
Por esta mi 3? y última carta de e líelo y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Francisco Barroso, alto, delga-lo, como «le treinta y cinco á cuarenta años de edad, «le bigote negro y labrador, para que dentro del término de «lias contados desde lu fecha se presente en la Real cárcel jo esta villa, á descargarse de la culpa «jue le resulta ru la causa que en unión de otro se le sigue j>or hurto Jé un caballo; cierto y seguro «laque si así lo hiciere se i oirá y administrará justicia y de né se le declarará j’etialde y contumaz ó iucurso eu las penas «lela ley y por bastantes los estrados de* juzgado para la« notificaciones y demas trámites ulteriores.—Habaua Junio •» de 1877.—Gainarra.—José Sosa y Cantillo. E O 14 Por esta mi tercera y última carta de.edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático AutoiiioGaez, ve mo que fué de Regla, para que dentro del término «le 9 dias contados desde esta fecha se presente eu la Real ¡>árcel do esta villa, á descargarse do la culpa <|ue le jesuíta eu la causa quo se le sigue por hurto «le ropas á D. uuts Serrano cierto y seguro de que si así lo hiciere le oirá y administrara justicia y de no se le deparará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del ju agado para las notificaciones y «lemas tramites ulteriores. Guauabacoa 8 de Junio de 1877.—Gauuarra.—José Basa y Cantillo.	E o H
on Angel Curros Martin, Juezde primera instancia «¡el distrito del Monserrate.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, Uimo y emplazo a D. Joaquín Ferrer y Gil, Celador que fuó uei barrio «le Colon eu osla ciudad, para que en el término dg 9 dias se pros.-nte en la Real cárcel de eslu cíuiiad á descargarse da la culp i «pie le resulta en la causa criminal «pie se ie sigua por estafa «lo cierno treinta y dos posos trouitq y dos centavos oro, á D. An lrói Calvo; seguro «le que si a3Í lo iiiciere se le oirá en justieia y do lo contrario =o le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «leí tribunal para las notificaciones y demas actos que con él se ofrezcan.—Habana Junio 10 do 187/.—Angel Curros.—Por mandado Je tí. B. Manuel Domínguez.	E O 14
Por este mi ségupdo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Laureano Rodríguez natural «le O murías, soltero, de 45 años de edad y salvaguardia que fué de los de esta ciudad, para que e«. el término de nueve «liasse presente eu dicho juzgado á notificarse «le la sentencia recaída cu primera instancia en ia causa «pie en unión de otros se ie sigue por infidelidad en la custodia d«d preso D. Vicente Ortua ó Artoa, segur.» de utiesi asi to hiciere se le oirá eu justicia y ció Jo contrario se le deoluiurá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribnuat para dicha notificación y 1 >s «lemas act«»s que con ét se ofrezcan. — Habana 19 de Junio «le 1877.—Augel Curros.—Por mandado de B B. Manuel Domínguez.	E O 8
Don Eulogio do Velarde, Juez de primera instancia del distrito fia Guadalupe.
Por esta un tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Francisco González García, natural «le Asturias, casmlo, «ie ciucueuta y cuatro años y salvaguardia que fué de esta ciudad, para que dentro de nueve días se presente eu este ju/g ido, a evacuar un acto «le justicia’eu la causa criminal que se le sigue por infidelidad en la custodiado presos; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida )
P tropa Cabrera. - Habana Junio 3 «le 1377,—-José Manuel de Alzpúru i. -Por man tillo dé í8 B, Eugenio Ponto 11.	44 I I
Den E luard > Or luñiy Marry, Juez de primera ilutan
cia ilel distrito dV i t C ¿fe Ir al.
Por el presenté se anuncia ni público él reinare quo ha de veri.iicirsejeh el juzgad > sito eu la cilio, del Don-guiado húmero 18, «sí «lia 3)\lol o ario ite X bu ocho de la niafl im, He Ü!» bits d.‘ U’.rreno correspondiente a! ingenio fie ai ilhlo.Nuestra Sra. lieíLoreto, situa«|o «m «I par-tillo «le Casiguas, jurisdicción de Jaruc |, eoiupue i > «i«.* ó caballerías y 87 «».jfiíejej «le tierra dividid noli sitlus tasado en 6283 pasos 5Í c jnt-avo «oí >.—(¿«ie así ió Peii >«> uun-d «lo «ja.los autos promovidos por i). José Pe¡! c mera I)> < 'oocepoiou (/Uva y Lanls én cobro de paso y—Habana 4 «le Junio 4 de 1877.-— Oeriluñu.—Por luuujiado «le B. 3. Fraucisco de Castro.	R- 12
Por ei presente se ¡»nuncia al públioo el remate «pie lia dé verificarse'e,i el iu ;gnlo, sito eu 1 i <5file «)«l Con-s.dado número 13 ei dia Veinte «iel corriente á las oého ds la ma ian i, «le hha casado mamdojteria cultería y azotea, sitúa ¡a en la calle de Bau Rafael dúuiero 105, tasada eu 54s8.pe^os 92 centavos «»ro.—Qt’ue así lo tengo maullado.— Habana 2 de Junio «le 1877.—Ordeña —Por mandado de B. B. Francisco «le Castro.
R 9
Por auto del Sr. Juez do primera instancia dei distrito Sur de esta ciudad, se ha dispuesto se auucie por -20 nú«neto:s consecutivos éstar señalado el dia 30 del corriente mes á ias doce de su muñida y en ias puertas «leí juzgado para el remate de la casa calle de Gélabert número sesenta y seis, taiada eu treCé mil cuarenta y un pesos diez y nueve centavos en oro «iel cufio español — Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Matanzas 2 de Junio «le 1877.—Nicolás Vi lingeras..	H 9
Don José Beamud y Massa, Juez de primera i lista no i a «iel distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se convocan íicitatlores para el peínate de la mitad del ingenio «Í3Í Rosario».ubicado en Camar¡oca, compuesto de cincuenta y tres caballerías de tierra y tusado el todo do quo so compone, como son Campo de caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y «lemas útiles eu trescientos cuatro mil quinientos «»cijo pesos sesenta y cuatro centavos oro del cuño español, le no se le deparará cuyo acto tendrá electo oí dla veinte y seis de Junio ' próximo entrante á las doce «le su mañana eu las puertas «iel juzgado, sito calla del Medio número doce.— Que así lo tengo mandado eu Jos ejecutivos seguidos por et Br,. D .) A Francisco Diaz contra 02 Felicitas Gómez en cobro ■ le posos.—Matanzas Mayo 28 de 1877.—José Biammi y Massa —P«»r inundádsele tí. S. Antonio dé rrandoval y Doiuiuguéz.	R 8
Por auto del «Br. Juez de primera .-instancia del dis-trita-Norte de esta ctudail en los ejecuti vos que sigue D. Rampa Eipu laeoiitra D.‘ Cándid « Torres sobro' pasos, se saca á pública subasta por ei término de 20 días 2 casas cotí sus solares auexos una de tabla y teja y iá otra «ie manipostería ordinaria, tabla y teja, en el cuartón (leí Naranjal, terrenos conocidos por de Peí raja-, formando una quinta de 7 solares marcados-con los 'números 179, I8J 181, 181, 183, 20«, y 207 y siéndole anexos 2i'3, 294 y 20i «le U pro.nedaii de D. Domingo Vallada-; res, .recouócictldO la imposición de cieuto cincuenta pesos pro cotí ét cinco por cieuto anual oro sin desebYixár la otras cargas que puedan afectarla, retasados cu lá cautidad de setecientos cincuenta y fres pesos ochenta y nueve centavos orí» del cufio español eu su totalidad, dos Casas en la calle de «Salamanca núifiéró 110 j» i 12 «lo manipostería mixta, construidas ia primera, en 21« me-
comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado Ber-n iza número treinta y seis, para un neto «le jus ticia en lu Vefei’iilu causa.—- Tabana Jiini.» 10 dé 1877—Manuel Domínguez.	»	O O 15
El Br. 1). José Gregorio Ledon, Caiiullero de la R«'al y distinguida Orden Española de Oárlos tercero, Promotor fiscal cls ascenso cesante, Juez de primera instancia interino do esta villa y su partido judicial, por ante mí ba dispuesto, que por tres números consecutivos «ie la Gaceta oticial se convoque á la negra Feliciana criolla esclava que fué fie G. Antonio Doñjél, paTa (jue dentro de nueve (lias á contar desde el Último anuncio se presente en este juzgado por conducto do la escribanía del actuario á evacuar un acto do justicia en ia causa cri iiiiiíal formada por piagiodél negro Mateo. Colon Junio
7 de 1877.—Guillermo Eseobedo.	C O 1-5
El -r. 1). Angel Curros Marbiu, Juez de primera Distancia del distrito de Monserrate en e3ta capitai, á consecuencia de ia causa que se instruye contra i).
Francisco Güín é Hidalgo y otros por lesiones, ha dis-puesto-que por medio de la Gaceta oficial eu tres núine-ios se «onvoique á i). Agustín Arguelles, para que comparezca á l.i mayor brevedad en «iicbojuzgádo, á evacuar un acto de justicia eti la referida causa.—Habana Junio
8 de 1877 -Manuel Domínguez.	C O 15
El Sr. Juez.de primsra instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que p«">r 3 oúme • rós de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Alvar«i'r reveu iedor del Mercado provisional paraijue á primera audiencia á las opee, epmpaivzsa en est» juzgado, sito calle de Compostyla número )o9. á evácUar un acto do jna'icia en causa criminal.—Habana Junio 9 de 18/7.—
.Arturo Galletti.	C 0 15 .
El Br. Juez dos primera instancia interino «le esta villa y su partblo ha dispuesto se convoqiíe á iris que se crean con derocho á heredar los bienes «juedados al fa-llecimieutó de D. José Antonio Ramón natural de Canarias y vecino que rué de Maeuriges, parq que en et término de treinta días comparezcan en' este juzgado á alegar el derecho que se crean asistidos.1—Y para su -pu~ blicitciou en la Gaceta oficial expido la presente.—Colon Mayo 20 de 1877.—Mauuel V. Lavarría.
C O 16
El Br. Lio. D. Francisco C. M'iraies, Juez de paz primer suoltuite «leí distrito «le 1$ «leu, «su las diligencias i-rlihiuales iniciadas contra si m »retío conocido por Marquetti, por lesiones á O. José Fernandez, reducidos El Viénles 15 del presente á ia3 d ice del dia se á juicio verbal «ie faltas, ha dispuesto S. 8. se cite al «e- j remataráu por esta venduta en su depósito por dispo-
E1 «lia 21 del corrlenie á las odio de su mañana por órden del «Sr. Juez de primera instancia del distri. to de Belén, se rórtiatarán en esta venduta, un reloj 24 pares zapitos vaquetas, 19 blusas listado, 23 camisas blancas.y otros efectos 'pertenecientes al iutestado ui-tramáiiho dél teniente D. José Ortega y Cervera tasados en 130 pesos 70ets. en billetes.
El (lia 21 del corriente á las nueve «lo la mañana y por órden dél Br. Juezde primera instancia del "distrito de Belen, se rematarán en oda venduta, un baúl con ropa de uso, con motivo de la desaparición de I) Manuel Martínez, aiijudicán lose dichos efectos al mejor postor.
El dia 1« del órnente á las ocho y media de su mañana, y por órden «Iel Exorno. Br. Presidente fiel Exorno. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta mi reloj, uu espejo, una vidriera «le caoba con su mesa dos mesas «je pino, catorce pares de zapatillas, un escaparate, una jHesita de caoba y otros muebles, embargados al asiático Olaílo Doirilñguéz, por contribuciones y tasados ei’ 99 pesos billetes.
El dia 16 del corriente á las nueve «le la mailans y porórdén «iel Exorno. ¡Sr. Presidente «lo| Excrno’ Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, una mesa de sastrería para cortar, una tarima de pino, dos fl«rU. riñes para colgar piezas de mangas, un ensaqué ro detuo-ba, dos percheros, tres armatostes de colgar ropa, seis sillas y ocho piezas do mangas, embargahbs á D. 'juau Itigart por contribuciones y tasados en 107 peses en billetes.
Y MERCAMTIL -
DE AGUSTIN HERNANDEZ CANE DA,
Situada ea laea'lo «Iel Obispo mira. 1.—Su jle-pÓ3ito Aguila 131, entre S. Joséy Barcelonas.
Uilicia y de lo contrario se ie declarará rebeiiie y coutu tuaz é iucurso eu las pouas de ia ley y por bastante los estrados del juzgado parales trámites que ocurran.— Habana Junio » «le 1877.—Eu.og.odo Veíanle.—Por su maudado, Mauuel Burrett».	E O 16
Por este mi tercer e’dicto, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Villahermosu y de la iGrra, u «turaide áíála-ga, soltero, deveiute y «rcho añ«»s ,v del comercio, para «que dentro dei termiuo do nueve dits sa presente eu ia Jxeal Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Mauuel del Valle y Uresey; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cou-tl itl'lo se ie dcolttrará rebeliieqy coutunaaz y por- bastantes los estnuios del juzgado para los trámites ulteixores del procedimiento.—Habana Juuiolí de 1877.—Eulogio de Velarile.—Por su mandato, Arturo Galletti. Y para su publicación eu tres números de ia Gaceta oficial, iiuro la presente.—Habana Juuio 12 de 18(7.—Arturo Galletti.
E O 1«
Por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo «i los que se crean con derecho á la herencia de ia morena libre Rosarlo García, natural de Africa, soltera, de sesenta y cinco años, que falleció el «lia 4 de Enero último eu la calió del Aguila número doscientos ochenta y nueve, á fin de que dentro del término de veinte dias comparezcan representados eu forma ádeducir el derecho que les asista, con arreglo á los artículos trescientos sesenta y ocho y trescientos seseuía y nueve «le la Ley «le Enjuiciamiento Civil, en concepto do que por virtud de las primeras convocatorias uo se ha presentado persona alguna ;í reclamar su herencia.—Habana Junio 6 «le 1877. Eulogio do Velarde..—Por su mandato, Arturo Galletti. Y pura su publicación en tres números de la Gaceta oficial, Jtbro la presente en papel de oficio por ser el que se usa eu ia actuación.—Habana fecha ut supra.—Anu -ro Galletti.	E O 14
AtBihliATKS.
Don «Sebastian de Cunas y Feruaudez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra el Exorno. Br. Coude O-Keiliy eu cobro de pesos, he dispuesto se saquen á pública subasta veinte y cuatro caballerías de tierra pertenecientes al potrero Navio de )a propiedad de dicho Excuso. Br. situadas en el partido de Guara, jurisdicción de Güines, tasadas en veinte y un mil ochocientos setenta pesos oro, y cuyo acto tea--«irá efecto el «lia tres «íe Julio entrante á Jas doce de su mañana eu el juzgado, silo en la calle de Bau Miguel número 89.—i¿ue así io tengo dispuesto eu los expresados autos—Habana y ¡unto 3 de 1877.—Sebasuau de Cubas.—Por mandado de B. B. Maceo G. Alv.-trez.
R 17
Don José Gamarra y Gutiérrez, Juez de primera instancia de esta villa v su partido judicial etc.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciou .4 los muebles prendas y demás efectos pertenecientes al intestado de D? Clotilde Soler,
tros y 8< decímetros cuadrados fie área,-y ia seguíala abraza 191 metros y 52 decímetros cuadrados retasada también sin descontar las cargas que puedan afectarla en uiit ciento Veinte pesos odíenla y cinco eeutavos en oro, señalándose para su remate ias doce del dia venxle de Junio próximo entrante.—Y para su publicación libro ia prese te.—Matanzas 28 de Mayo «le 4877.— á ntó-, uio de Baudoval y Domínguez.	R 3
En el intestado de D. Francisco Zaugroniz, he dispuesto se haga sabor al público estar señaladas las doce ! «lo: «tía 30 de Jumo próximo entrante para ei remato .de | k»s bienes «iel juicio consistentes eu el potrero Probbird situad) cu Baiuoa, jurisdicción ileJaruco. compuesto «ie l ii hectáreas y ID21 metros pianos de tierra, con sus f «bricas y domas anexidades, retasado en «3 »» pesos 34 eeutavos; una casa en eibi Motila calle Real número 13, retasada eu 1752 pasos 17 centavos; otra cas i auoxa, retasada Cam fien eu »9» pesos 32 cauefiyoq y tos efe Eos de ¡a boluca retasados en 235 pesos 3a centavos to.lo eu oro dél cuñ» español; y úa solar a lexó'wu «los írauoio-ueq, tasado e i 5) pesos uro.— V para su Inserción eu la Gaceta oficial se liara este.—Matanzas 23 Ue Mayo de 18«7.—Nota.—Be advierte «que ei potrero probidad tieue fiaiífia porD. Alejandro Guroiá la siguiente proposición: «l t po ei i li xj i ei preño fe s i retasación por cuenta dol mrsuio reconoce ios 1099 impuestos fi censos; se hace pago dé su crédito de 3421 pesos 88 centavos billetes; abona «le coutado el cié lito de los Bres. Rodríguez y Oí importante 438 pesos 31 centavos eu mitotes y el «leí Dr. D. All omo Escoto asceií lente á 127 pesos 45 centavos billetes y exibe 290.1 pesos eu oro por cueuta de df-. clxo precio; de esta su na se abonarán las contríbuci«»-uos peadientoB y loz tributo,*'lia«tu el «iiu dota [»osesion, ios derechos de Hacienda que devengu i el remate y et cesto se aplicará según io dtspjuga ei juzga lo, comprometiéndose á asegurar io que en divisoria sea de lo, menores con el interés del nueve por ciéxítoanual paraabo-uárseio eu cualquiera de los casos déla ley y el rédito por mesadas vencidas y lo que íultare para'ci completo, del precio lo satisfará a razón de 50) pasos anuales s;¡it ¡uteiés libre de todo costo y costas.—Fecha uc su jira. — Jueó Beamud.—Ledo. Juau A. Betausour. R 2 Don Antonio Izquierdo y Pozo, Jujzde primera instancia dei distnto Bur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente-^se hace saber al públioo haberse s«i-halado las 12 dei día 2i de Jumo próximo entrante para ei remate del iugouio Bau Garlos de los Bres.. Uganza y ¡Compañía, situado eu Macixt'íjes, jttfisdicdio.fi «le O »-lóu, compuesto de 489 heCtireus 83 áreas y 73 éeitti.i • reas oou sai fábricas, siembras y'.domas iauexbia i es te-tasado cu cincuenta y dos mil cuatrocientos veinte y dos [«esos ochenta y siete cen tavos eu orí) esp «fio!, uo admi-rijéndose postura que no cubra los «ios tercios «lo esa-su-ítia, ¡i consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. suselmo García contra diclia sociedad bobre pe?.os.— Matauzas luyo 28 de 1877. — Antonio Izquierdo. —Lodo. Juan A. Betancourt.	R 20
Cl».« Vi»O	4 ».
En ios autos promovidos q»or I). Gabiuo Fernandez contra D. Gabriel Blanco eu cobro de pesos, ha dispuesto ei Br. Juez de primera instancia dei distrito «lela Catedral, que por tres números de la Gaceta oficial se cite ai citado Blanco, para que comparezca en el juzgad«», calle del Consulado número 18, el dia 18 del corriente u las ocho «le la mañaua, á evacuar el reconocimiento «le una firma puesta al pié de uu pagaré preseutado.—Ha-haua Jumo 12 «lo i8«7.—Fiaiioiseo de Castro.
C 17
Por virtud de exhorto dél juzgado deldUutt.» dpl Hospi io ue Madrid, librado eu ei intestado de D.‘ Mag-| daleua B iada y Avalo, ha «lisuuesto et Br. Juc*z <le [>ci-i mera instancia del «iistrito I«>rte de esta ciudad, que ¡ por la Gaceta oficial se cita, llama y emplace á los que ¡ se crean con derecho á la herencia «le dicha Di Magdalena, «jue falleció eu ia citada villa y córte «le Madrid,
ferld'i uioreuo Marquetti, que trabajaba eu i «fe Marzo eq.clase «le peo i en la agencia «1o mudadas, situada eu. lá calle del Egida número nueve, pira que comparezca en el juzgado situado en la calle dé O-RMlly húmero trece, el dia 21 de los corrientes á celebrar el ueto verbal pandieute, apercibido «le que si u«» compareciese será celebrado cl juicio eu su robel.lía.—Y eu cumplimiento «fe lo dispuesto libro la presente para su publiéác'ibn en' tres: udineros de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 7 de Jumo «le 1877.—Redro M ireira, Secretario.
O O 14
E i la causa criminal que se sigue de oficiocóntra el asiático libre Antón io Gafeira, y otros miembros de la •Sociedad «le Be letlcenma asiática «fe esta oiudid, pur estafas, amenazas y cpaecioiie«, el Br. Juez «le primera lnstaucia «le este partblo ju licial se lia servido disponer que sé convoque por tres n ¡meros consecutivos déla Gaceta oficial al asiático llamado cu su país Aloy, «í fiu de «pie dentro de «quinto «lia después dol filituac anuncio se presente á deel «rar.—Y para «que.tenga debido efecto lo mandado, expido la pro .ente t-n Ban Juan de los Remedios á 25 de Mayo de 1877.—losé Jiménez.
COll
151 «Br. Juez «te primera instancia de oste partido judicial en auto de este «lia dictado por ailt • mi eu la causa criminal formada para averiguar el liso y procedencia «le d >s cédulas de los asiáticos Faustino Baró y Luis Segundo Maeau, ha dispuesto so convoque por »tres uú-íixeros consecutivos «le ta Gaceta oficial ai asiático Au-fejio Caín, á Iiu de que dentro de «quinto dia, después dél último anuncio, se presente á declarar.—Y para que tenga debido efeet«» lo mandado libro la presente en la ciudad de Sau Juan de i«»s Remedios á 24 de Mayo de 18 77.—José Jiménez.	C O 14
131 Sr. Juez de primera instancia por ante mí lia «lis-uesto que por este ónieu y en tres números se.convoque á i». Avelino Morales, nataral de Canarias, ven deoor de billetes déla Reai Lotería y vecino déla Habaua, paraque dentro de tercero din después del Ultimo anuncio, comparezca en ostejuzgado á uu acto de justicia en causa criminal.—Guauabacoa!) de Junio de 187.'.—Luis J. Marín.	C O li
Á c luseeuencia de los autos seguirlos por D. Juan Guisantes contra D. Fraucisco fie Paula Domínguez, en cobro ¡fe peso»'continuados por su sucesión, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera iustaueia del «Iistrito de Jesús María por »ute mi: se convoque por uxédió de la Gaceta oficial con-término «ie treinta «lias consecutivos á los
siciou «1-1 Sr. Juez «te primera festaucia del «iistrito de Jesús Marta eu favor del mejor postor, varios muebles, cuyo inventario se hallara á ia vista á la hora «leí
j remate, embargados á D. J«>9ó María efe la Eucqrua-1 clon, á consecuencia del juicio Beguido qxorD, Beguu«io Cubilla.
El Viérnes 15 del presente á las dos de la tarde, se rematarán por esta venduta en su depósito, Aguila 131, por disposición del Sr. Juez deprimerà instáuciS del distrito del. Pilar, á favor del mejor po<tor, un carretón con sus arreos, perteneciente al juicio abintes-tato del ultramaiiuo D. José Ferro y García.
que constan del avalúo qué está de manifiesto en la escri- 1 para «que en ei precido término «le tres mases siguientes
banda, ios que han sido apreciados en quinientos diez pesos quince centavos en billetes del Banco Esq»añol y se han «fe rematar el «lia 21 del corriente en las puertas del juzgado, callo Real número diez y seis en esta villa, pudieudo verse dichos efectos en la calle de CouxposteJá «ifi ñero ciento treinta y siete eu la capital.—Guanaba-coa Junio 11 «lo 1877.— José Gamarra.—Por mandado de 3. B.—Domingo León.	It O 15
En los autos intestado de D. José Diaz y Hernández, lie dispnesto se ‘aquén nuavameute ¡i pública subástalas existencias de una tabaquería y nemas efectos corespoudieutes al finado, tasado todo en ciento ochen ta y siete pesos ciucuenta y cinco ceutavoseu billetes del Banco Español, según el inventario que está de manifiesto euia escribanía del actuario y para cuyo acto se lia señalado el dia «quince dei corriente mes á las doce de ia muñaua eu las puertos del juzgado; con advertencia de qué uose admitir» postura que no cubra el precio íntegro dei avalúo.—Y para su publicaoion se 1 i tírala presente.—Guauabacoa 5 de Junió «ie 1877.—José Gamarra. Por mandado de tí. 3. Luis J. Marín.
R O 13
Por auto del Sr. Juez «io primera instancia «iel distrito Norte de este, ciudad, eu los ejecutivos «que sigua I). José Rojas y Martin contra D. Miguel Dama, eu cobro de pesos, se dispone so sa«que á pública subasta por término de « cito dias los efectos existentes en el establecimiento de dulcería, pauaderíay repostería, titulad .««La Paloma» y una maquina calórica de Ericsou, como de cuatro ó cinco caballos de fuerza, con volado a de dos metros veinte centímetros diámetros, caldera de uu metro, chimenea, tubo (le vapor y seis paleas, uu molino «le Cobro pura moler cacao, otro ídem «le madera y hierro para descascararlo y uu aventador para limpiar dicho grano, otro molino do hierro fundí io y dulce, una maiquimta de hierro para batir qsaaeteia y «los pailas «le cobré fijas para confituras, todo en regular estado y avaluado cu su totali'iad en tres mil seiscientos setenta y seis pesos treinta y cinco eeutavos en or > del cuño español, señalándose para su remate las doce del «lia 20 dei actúa!.— Y ¡«ara su publicación libio el piesente.—Matanzas 8 de Junio de 1877.—Antonio de Saudoval y Domínguez.
Fv 14
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jenxs María Por e! presente, que se insertará en tres números consecutivos <ie la Gaceta oíi
Jal,
!..
.......	y s¡m anos «¡et cutio uacumal segui lo tengo disuuesr.o en ul inte.-
fio tda , pa a que eu et término de nueve días se pre- j tado he D, Manuel Rodriguez y testamentaría de DÎ
se convocan iicitactores para el remato dispuesto dé iá estancia cantera situada en el séptimo dis« rito, cuartón «1o la Chorrera, así como varias cusas edificadas cu dieho3 terrenos ta’ sato«* todo en la cantidad do diez y seis mil doseb ntos oiucuéma. y nueve pesos sesenta y seis centavos, pues se ba (fe remataren quien mas diere el dia 17 «lo Julio próxime» veniúttuqá las ocho ue la mañana, eu la sala de audioucia del juzga lo, sit<» en la calle te ia Habana número sesenta y ocho, BdviiCienio que lv» se admitirá postura que no llegue al precio de ia casación eu oro del cuño uaeional según lo tengo dispuesto eu ul inte...
á la publicación «le este auuúoio, comparezcan eu dicho juzgado á deducirlo, bajo apercibimiento depararles ea otro caso el perjuicio que haya lugar.—Y cumpliendo con lo mandado libro ei presénte.—Matanzas 27 «le Noviembre de 1376.—Luis de Znriai«uiu Tolosa. j	C 27
A consecuencia de los autos del concurso de D. Jái-i me Lawcon, lia dispuesto por ante mi el Sr. Alcalde | Mayor «Iel distrito judicial del Cerro, que por tres números «te i a Gaceta ottelat se cmvoque á los acreedores ! de dicho Lawcon, para que comparezcan á la junta que j deberá tener lugar ei dia qmuce dei corriente á las once ¡ «le su mañana eu ei juzgado, áfiu «ie que se trace en ella I dei particular, «le dicha fianza y demarque tengan por | conveniente.—Y para bu cumplimiento íibrosl presente, llauana y Junio i)da 1877.—José Nicolás «lo Ortega.
C 14
DE OFICIO.
"•IjSEi Sr. Juez de primera instancia «iel distrito dol Cerro, ha dispuesto «que por. tres udmeros (fe la Gaceta oficial se convoque al moreno Paulino Mino, para qué comparezca eu este juzgado para uu acto «le ju.iicia en causa criminal.—Habana 9 «le Jtluio de 1877.—Y para su publicación libro la presente.—Fecha ucsupr.t.—Lc«l«». Luis Rodríguez.	O O 17
Dou Eulogio «le Velarde, Juez «le primera instancia «le! distrito de Guadalupe.
Por la presente so convocan á todos los acreedores de I). José de Vega y Flores, para la junta genera! que na de touer efecto el lo de Julio próximo, á las doce ea la sala de audiencia de esce juzgado, calle de Compostela numero ciento nueve, con d objeto de nombrar Síndicos; quedaudo por io cauco siu efecto ia auuuciada para ei 28 del actual, y so previene á los acreedores que sol«» serán admitidos en dicho acto á los «que presenten ó hayan presentado los títulos justificativos ue sus créditos, pues así lo tengo dispuesto en ios autos dei concurso necesario «iel expresado Vega y Flores. —Y para su publicación por tres números consecutivos de ta Gaceta oficial se liora el presente.—Habana y Junio 11 (le 1877. Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Arturo Galletti.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia dtd «iistrito «le Belén, eu a causa criminal que se siguió antemí por est ila á la parda Valentina Pastora,se liaservidodispouer que por tres números «le la ¡Gaceta oficial se haga saber á dicha barda Valentina Pastora, cuyo paradero se ignora, «pie eu sentencia definitiva se manila (lile par el procesado#) ie indemnicen loe veint; y «ios pesos queje fueron estafados.— Y para que llegue á conocimiento «íe lidia Pastora, libróla presente eu la Habana en 4 «le Junio de 1877.—Joaquín Láucis.	O O i5
Ei 3r. ü. Angel Cu tros Martin, luez de primera instancia del distrito de Moa errata eu esta capitv, h consecuencia de ia causa que se instruye contra D. Ernesto Martínez, por hurto de diuerb & D. Antonio aulas,
CORRAL I)E CONCEJO.
El «lia 18 del actual á las cuatro de la tarde y on el local que ocupa el mismo, calle Aucihu del Norte 259. por órden de 3. B. el Alcalde Corregidor, lian de sur i rematados al mejor postor los animales que á coutinua ' clon se expresan. Úna yegua dorada ingresada eu «li-| cho Corral por el eela lor «Iel barrio «leí Cerro, uua i«¡.
¡ mohata por la celaduría de Colon, un caballo dotado j por el Cuerpo (fe Vigilancia, uuo id. moro azul, cela-1 darla ie Luyanó, unachi a prieta oreja pequeña, Je-, sus del Monte, uu caballo moro agüinado, Celaduría ue ¡Pueblo-Nuevo; lo que se publica en la Gaceta pata i general conocimiento.—Habana Junio 11 de 1877.—Ai de la Vega.
p un>: csiMivo.mo v.
Se s »licita del (Gobierno al asunto de interés.
AVISO.
con urgencia en S«. D. José d>d
esta imprenta Mazo, para uu
Doña WXercedes ¡lanches, viuda do Sánchez
declara que no tiuno «leu.ia peiniienle con propios ni extraños, y que si aiguuo se crea con derecho á reclamarle alguua suma <jue ocurra á los tribunales, ó se np-rsotieu á ella. También hace presente «que, desde
.Bres. Guinberuaru y Eicortasa y A. Bussier y Cotupa- ! esta fecha revoca el atiuucio publicado en la ««Gaceta«le nía, Como cesionarios «X i la ¡oootedad (fe Fernandez, la Habana» su fecha siete de Noviembre de 1872 y coii-B.dnmpery Cuiixpauu, los pr.meros por la cantidad de cerniente á que íió'teüdrá valor ningún documento ni veinte y cuatro, uiií pesen, y lo* seguidos por lame trece i público ni privado qtte uo fuese «comí afia lo con la fir-tfiil trescientos veinte y dos qjesoscuareuta y seis Cunta- i ma de su hijo 1». SsVerin i Sánchez y Bauchez, pues vos, resto de los seseuía y cuatro mil seiscientos ciu- í lo achaques do este y el vivir distante de esta ciudad
cuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, que se obligaron U pagar D. Francisco de P. Domiuguez y D. José María F'erreira, p »r escritura «fe I i de Octubre de 1839 auto el E-icri.uuo D. Friin'ciscodo Ayuda á D. Juau Francisco TaberuilUÍJéoino cesionario de D. Genaro Regató, por la de trece mil doscientos cuarenta y ocho pesos, uipotecaudo. por ambas partidas ei to«lo del inge-xiio i> Merced i tá» situado eu ei partido de Rancho Veloz, jurisdicción de BUgua la Grautle.-á linde que comparezcan en dicho término en este juzgado por ia escribanía «¡el actuado, á hacer las manifestaciones queteugan poreoa venientes acerca «xc la caucelaciou do la hipoteca que sufren ias dos caballerías do tierra de las del citad.» ingenio que fueron embargadas y subastadas á couse-c ¡encía de este juicio, por D. José Carreras y Guijerus, á quien se .le ha dado posesión y estando tan ,solo pendiente el otorgamiento do la correspondiente escritura; en el concepto de que dicha convocatoria tiene lugar con .apercibimiento de que si no comparecen en el referido término de treinta (lias, se ordenará la. cancelación á sus perjuicios. Y para su.publicación libro la presente. Habaua y Mayo 2» de 1877.—Pedro Rodríguez Peres.
C O 4
A consecuencia de tos autos intestado dél ultramarino o. Fraucisco Belinorfte,- ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia «leí dístrit Vde Jesús «María por ante mí: so convoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficial en veinte números consecutivos á tolos los que se consideren con derecho á heioiiiu ios bienes quenados al fallecimiento del expresado Belmente* el quo era natural do Aragón, soltero, como de trein ta años y vecino del barrio de Concha, ignorándose quienes Sean sus padres, para que eu el término que la ley señala compa-ezcan eu este juzgado c »u fes «tocuiueixtos «jue Jo justifiquen y por medio -lo letrado y procurador instruido, á hacer valer el <|iu» íes asista, apercibidos de «jue no v.iriticándoio eu dicho térmiuo seguirá au curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar, y siu que á ia fecha se haya presentado persotmalguua.— Y pura Su publicación libro la pahsenté.—Habaua Mayo 23de4877.—Pedro Rodríguez Pérez	U O 27
le obligan á dar este pase y firmará eoo ella eu lo alióla ute su hija D Rosalía que la acompaña.
Habaua y Junio 4 de 1877.—Merced Sánchez de
Sunché!:.
Zin la calle de la Gloria minierò 113, se alquila una (.riada do ñuños y muiíjadoia ú«i
niñón.
VAHVÙ Sí) iìfiViXij.
HABANA 14 DE JUNIO DE 1877.
Cusas de Socorro.—Diariamente sé administra la vacuna y se dan consultas ¡i cuanto.) ia soliciten, cu estas casas, situadas la dei pri mer distrito, calle de la Habana uúm. 78; la del segundo, en la calleóle Jesús María mtm.*!W; la del tercer distrito, calle del Aguila uüui.97; la del cuarto, calle «le Manrique núm. 81; la del quiuto; calle «le Buarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y* la del sétimo, calzada de Jesús del Monte uúm. 37«.
Asilo «io Ban José,—Inspector pennauente, el «Sr Regidor I). Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado ea el prese lite mes, Exorno. Br. L). Juan Heruardy Tabueiica.
Junta «le Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Mieruidad.—Diputado de mes, al Br. Conde de San ébau de Cafiongo
Y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COME.
Amistad 42 esquina á Neptuno.
El dia 15 dol corrioute á las cuatro déla tarde y por órdeu del Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta todos los muebles y utensilios «te barbería, embargados á D. Bruno Torres por contribuciones y tamlos eu 58 pesos óu cls. ou billetes.
El día 15 del corriente á las cuatro y media de la tarde y por órden dei Exorno.- Br. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán eu esta venduta uua Vidriera Je ea »ba de cuatro patas y varios efectos de «quincalla, embargados á D. Rufino Escobar, por iiontribucioaes y tasado todo eu 6» pe:os 49 cts. en”bi lletes.
El dia 15 del c«)rrieujtü á las cinco de ¡a tarde y por Órdeu del Exorno Br. Presidente del Exento. Ayuntamiento, se rematarán eu esta venduta, uu par de globos ó esferas ing esas de Milvfe, un diccionario de ui-toria natural, por D‘Orblgui en 15 tomos y 2« tomos «ie las obras «íe Rollin, embargados á D. Anselmo Cueto por contribución «s y tasados en 470 peso en billetes.
El dia 16 del corriente á las ocho de su mañana y por órden del Exorno. Br. Pte-ddeufe del ESt-m». Ayuntamiento, ee ■ rematarán en esta venduta, varios muebles del iimp¡a-b«»tas y efectos de ■ tabaquería, em-
h.i dis,mesto que por medio de la Gaceta oficial en tres -¡ barga«l°s á D. Francise» Fiol por contriÉucioiies, y números se convoque ai expresado Martínez, para que {tasados eu 117 pesos 75 cts. en billetes.
tina persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse c«m Uria familia en el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—Eu esta imprenta impondrán.
n n. f m au i x e i ií i i;r
I« Q D2 ¡i a-OI S, VIA W a-1* AUT fl B. 0.
Da vue'«tt de su vi ij j á á au antiüfua cUontol.i y al ral. Consulta «io 11 á t grati Campanario 33.
í iropi, se ofrece oúblioo en geqe-i [ia-1 Ijs p ibr«js.
SftüIEWAOBS AYOYf«l(i.
Ferro carril do la Bahía do la Habana.
«Secretaría.
36 Mercaderes 33.
Lu Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto que se recojan todas las papeletas «le libre tránsito concedidas hasta ahora, tanto para los vapores y el ramal. como para las lineas del Trono quedando solo eu todo su vigor, las que se Liau obtenido a lítulo oneroso, y las excepciones de la tarifa qoe ton las siguientes:
Exento. «Br. Capitán General.
........ General 2. ° Cabo.
limo. Sr. Obispo Diocesano.
Excmo. Br. Comandante General del Apostadero.
limo. Br. Presidente «le la Real Audiencia.
....... Corregidor.
....... Secretario del Gobierno Superior.
Excmo. é limo. Sr. Director General de Hacienda.
8r. lnsjiector («eneral de Obras públicas y tíre*« Ingenieros del ramo.
«Bros. Teuie'ites Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, de las diversas jurisdicciones que atraviesa la línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
Síes. Presidentes y Administradores de las otras Empresas ferio-carrileras de la Isla.
Con este rnotlvo se suplica A los Sres. que poseen boy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos á JaA«l-rainistraciou General de la Emprisa, ántes «Iel 2u del actual, dia eu que empezará >1 í'egir esta medida.
Habana 7 de Mayo de 1877. -Cárlos Navurrate, Secretario.
Farro-carril del Oeste.
Administración general.
La Junta Directiva de esta Empresa en sesión d® 26 de Mayo que acaba de espirar, ha acor lad«» de cou-lormiuad con lo propuesto por esta Administración, que el gum«> del Perú, se cia-iflque ou ¡o sucesivo «ji» 3. * clase. Fleta resolución supone una bonificación d# 33 1[3 p.2 de los lletes quo han venido pagaudo y empezará á regir desde el 15 dele Triante.
Habana 1. ° d» Jiiuio de 1377.—El Administrador general, Mauuel Fernandez Bramosio.
i*MI í i'
j I II U '

í&UUAi
UbK'iU DE LA HABANA.
KN I RADA» «tí-.' TPf.A 9 a sí s
Dia 12.
De Progre o en 7 días, berg. esp. Tres Hermanos, cap
ton. 152, con efectos á la órdeu.
Tehería Dia 13.
De Santander en 63 días, bare. esp. Anisia, cap. teir, ton. 330, con harina á J. Deuucstre.
¡-ALIDA8.
Para Valencia, poi. esp. Lmda, cap. Pone.
---Barcelona, berg. esp. Peptllo, cap. Ventura.
. G»
Imprenta del Gobierno y Gapitauia General pjr 8