I
15 i'rawrr ci.s
Uto lí¡OiA»T.A J. ...*.■ J.
tccon, qne las acciones adqmridaspor el último,
por medio de su anterior apoderado D. Eiadio Gómez y el Corredor do comercio titular de esta ¡daza D. Andrés Maniaca, que equivocadamente fueron transferidas á nombre de D. Vidal Díaz Serna, en vez de D. Vidal Serna y Mantecón, sean inscritas á favor de este con su verdadero nombre: ha acordado el Consejo de Dirección del Banco, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y diarios de esta Capital, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término de quinto diu después del último anuncio no se estableciese redamación en contrario.
Habana Febrero 1. ° de 1877.—El ¡ácere tana, Jlugenio de Nava Caveda.

Por esta mi segunda carta de edicto y pre- ciento, y abonando al contado la prima de gou, cito, humo y emp azo al m ¡icio Doloria pesos como iudomniz cion do atrasos, obligán-Loncly cuyas generales se iguoraD, trij ulanto ■	■	•	-	6
que fue de la goleta americana «L. Y. M.
-isa».
Autorizada ¡a Dirección para que proceda á la venía de los bienes que do la pertenencia de D. José María Hierro fueron adjudícanos por el Bauco [ or escriturar de 23 de Diciembre próximo pasado, se anuncia ai público por si hubiese quien quisiere hacer proposiciones á todas ó caria una de las seis casas adjudicados y un padaz > rio terreno, situadas en o! puebio de Marinear, ia primera eu!a calle do ¡áau Francisco Javier número 20, es juina á la de San Celestino; la segunda en calle do San José número 12, entre lar de San Celestino y San Antonio, de tabla y guano; la tercera, en la calle- de Escobedo númeio 2 punto titulado «El Pocito», entre San Faustino y Santo Tomas; la cuarta dn la misma calle número cuatro; ia quinta en la callo de San Celestino esqu.na á San José, sin número, on forma de ciueladela, titulada «El Aguacate»; la. sexta en la calle de San Jo»é sin número, la cual linda por el Este con D, José Malo, y por el Oeste con 1). Ignacio Gutierrez; y el pedazo de terreno situado entre las casas calle do Escobedo núm.2 y I ó sea el centro de las mismas. De más pormenores informará esta Secretaría.
Habana y Febrero 1? de 1877.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Gobierno Militar de la Habana.
D. Julián Fernandez Rubio, Coroueí graduado Teniente Coronel de Infantería y Juez Fiscal de la Comisión General, Liquidadora de Cuerpos extinguidos, de la que es Jefe principal el Sr. Coronel do Infantería D. Juan Casaus y Reman.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Camilo Bataion Marino, soldado quo fué del disueHoBatallen Voluntarios Cazaiorcs de España .»úm 1, y últimamente licenciado del do Matanzas núm. 2, para que en el término de 15 dias á entrar desde osla fecha, so presente en esta Fiscalía sita en el Campamento de la Cabaña, barracón núm. 8, con objeto do que preste su declaración eti un expediente que de ór-den superior instruyo á consecuencia de ¡a reclamación hecha por dicho individuo, en instancia elevada al Excmo. Sr. General Sub-Inspec-tor del Arma en 8 de Marzo del año proximo pasado.
Habana 1Q de Febrero de 1877.—El Coronel Teniente Corone! Fiscal, Julian F. Rubio.
El Soldado que fué del batallón voluntarios do las Tunas, Fr. ncisco Rodríguez Manso, fo presentará eu la Secretaría de esto Gobierno, para entregarle un documento queHe pertenece.
Habana 7 de Febrero de 1877.—De O. dé S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
Kuowies» para que dentro de nueve dias contados dc-tde esta focha comparezca en ceta fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta cu la sumaria seguida por deserción do aoordo dei expresado buque, seguro do que si lo hiciere fo !e eirá y admistrarácumplida justicia.
Habana Enero 20 de 1877.—Manuel de Guarnan.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Junta Gemral de Ape aciones de Müicias de la Ida de Cuba.
Cuartel de ’a Fuerza.—Piso 2o, pabellón n° 6 Los milicianos y personas que al final se expresarán y que tieuen establecido recurso do apelación ante ei Excmo. Sr. Gobernador Geno ral, se presentarán ante esta Junta por sí, ó per tona autorizada para enterarles de asuntos que les conciernen; en concepto quede no hacerlo en el preciso é improrogable término de treicta dias á contar desde la fecha ele esta publicación, se peocederá á resolver sus respectivas solicitudes: siguiéndoseles, como es consiguiente, los perjui oíos á que baja lugar; toda zez que nada podrá esta Junta acordar en su favor, cuando sus ex pedientes so encuentran incompletos.
Individuos que se citan
D. Eutiquo García Medina, juripdioion de B<ju cal.-Pardo E ías Parre-ño y Conlrerue, de la june dice i u de Bejucal.—Morena Andrea Ramos por fu hijo Ciprhtn, vecina de San Oris'óbsl Dü María Manuela Rodríguez, por s u hijo D Manuel Pérez, do Ordenas.—£). Francisco Reman Uiseh, de Cárdenas.—I). Joaquín I)iaz Reyee, de Círdenas.—D? Francisca Gonzalo: por los morenos Julián y Beuito, esclavos que fueron de su propiedad, vecina de Corral Huevo Matanzas.—D. Iiamon Roque Escobar, de Matanza?.—D. José Vez juez Non, de ¡áau Cris tóbal.—D. Salvador Calvet F<rdi, de Colon.-Morena Josefa Cuellar, por sus hijos Grrgorl y Domingo Rodríguez, vecina de Coion.
Y porórden del Sr. Coronel, Presidente, se publica en la Gaceta y demás periódicos cficii -les por 15 días con securivop, á fin de quo llegue á conocimiento do los interesados.
Habana 15 do Euero de 1877.—El Voca Secretario, Rafael Rosado.
doee á cumpiir las condiciones expresada?, con mas ios derechos d ¡ ts‘ ritura, agrimensor y otros que so originen.
Fecha v firma.
L S*oí ““ "	E'p6*¡1“ *>	! Gener.il de Dementes, h„ acordado le superiori
< ampamento do id.—Depósito de Transeúntes.	dad que se anuncie al público y veciudario di
Fuerte ntirn. 4.—Batallón Depósito de Instrucción. ’	”	’	...	.	-
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Príncipe.
Idem en el Castillo de Atarés.—Batallón Depósito
Sección Militar Liquidadora do atrasos de Santo Domingo, Méjico y erialela.
D. Gerónimo Fernandez, Administrador que fué del Hospital militar de Guansjay eu el mes de Agosto de 1864, se servirá presentarse en esta oficina, sita en los pabellones del Cuartel do I Fuorzi en el término de veinte dias, de diez de a mamúa á cinco de la tarde para euterarle de un asunto que le interesa.
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—El Subintendente militar Jefe déla Sección, Luis Bar tet.
33.caí Casa de Beneficencia y ¡fraternidad.
Secretaría.
Comandancia General de Marina del Apostadero Secretaría de Causos.
En el expediento instruido para tratar do la libertad de ¡os negros procedentes del bergantín portugués «María de la Gloria», fsíá dispuesto que por los perió ticos “Gacela Oficial” y ‘{Diario de la Marina,J,~se cont oquen por termino de 30 dias, á los mor, nos Manuel, criollo, María Eulogia Palomino, y María de Regla, para que acrediteu en la forma establecida, e! derecho que tienen pedido en sus instancias presentadas á la morena Secuudina Salva para quo justifique en forma el extravio da eu carta de libertad; á los morenos Tornas y Narciso Pérez, I ai a que recejan sus respectivas cartas de (xe u cidn; á Manuel criollo, para que presente eu par tida^hautisma! según lo tiene ofrecido; y á la mo vena Virginia ó Iligiuia para que acredite en. forma de derecho su verdadero nombre. Debiendo hacerles presente; que su comparendo será por conducto de esta Secretariado (¡ansas.
Habana Enero 10 do 1877.—El Comandante Secretario de Causas, José' María (’aro.
D. Ramón Mana Ptry Capitán General do Marina de esto Departamento do Cádiz etc.
* Por el presente y «.n virtud de providencia dictada por el Tribunal de justiria del Departa -mentó en el día oe boy, se convocan á ¡os hijo?, {'adres, hermanos y demás parientes del fiuado Beniio Criollo Congo, natural de la Habana, muerto por ios moros frenterizr.B de Alhucemas en veinte y tres ríe Enero ¿o mil ochocientos sesenta y cuatro para que en el término de dos tm se? contados desdo ia inserción doi prefentc cu Ja Gaceta de Madrid y periódico oficial de la Isla, de Cuba, comparezcan por tí ó por medio de apoderado en la Secretaría de Causas del Depártame- to, ó ante el Excmo. Sr. Comandante General del Agostadero de la Habana, á justificar ser heredero abintestato de aquel, y por lo tanto el derecho (¡na puedan asistirles p.-ra ei percibo do la < autidad (ie mil sesenta y seis á mi) ciento sesenta y sois petos fuertt s por indemnización, la cual satisface ei Gobierno Marroquí á la familia del finado.--San Fernando { rimero de Dic-embre de mil ochocientos setenta y seis.—Ramón M. Tery.—Miguel Ramos.— Hay un sello de la Secretariado causas del Departamento do Cádiz.—Juzgado do la Comandancia <le Marina de etta provincia.
Habana Enero 11 de 1877 —Es copia.—Lu -Muñoz.
Mediante la superior autorización del Excelentísimo Sr. Gobernador General y lo acordado por la expresada Junta, se convoca, durante treinta dia?, á los quo se interesen en adquirir una porción de terreno, propiedad de esta Real Casa, situado eu el Manglar de Jesús María, ¡égun consta en el pliego de condiciones inserto á continuación, y con sujeción, al cual se efectuará el remato público en la Sala Consistorial, á las doce del di a, el Mártes veinte dei próximo FeLr< ro. Y cumpliendo lo mar-dado por e! limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la referida Corporación, expido la presente en la Ilubsna á 20 do Euero de 1877.—El Secretario, Luis O'iv r.
Pliego da condiciones para el el remata de una porción de terreno, propiedad do la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situado en el Manglar de Jesús María, en la orilla N. E. del canal del Rastro, teniendo al N. solares del Real Asilo quo posee D. Antonio Btn¡t<z; y cuya área os de mil trescientos setenta y nuevo metros veinte y cinco centímetros cuadrados, tasados en dos mil sesenta y ocho pesos oebenta y siete centavos eu oro: cuyo capital quedará recenocido en aquel terreno, como censo re-
Sindicatura tercera del Exorno. Ayuntamiento, calle de la Amistad i íuieio 70.
Ignorándose la residencia de doña Ana Caballero, vecina do fsta ciudad y dueña del negro de nación nombrado Francisco, que se encuentra coartado derde el i ño de mil ochocientos sesenta y siete, se la invita por este medio para que concurra á conferenciar con el Sínd co que suscribe, en su estudio calle do ¡a Amistad núm. setenta, el dia diez del presente mes, acerca di la libertad que solicita dicho esclavo.
Habana Febrero 3 de 1877.—Joaquín Labre.
Instituto provincial de segunda Enseñana Isla de Cuba.
de la
Secretaría.
El Gobierno General de la Isla so ha servido aprobar las alteraciones ocurridas en los cua dros de profesores de los colegios privados que á continuación se expresan en la forma siguiente:
«Colegio Educación en familia.»
Al Pbro. D. Rafael Alomá para que exp'i que las asignaturas de Análisis y traducción la tina y rudimentos y traducción de griego y Re tórica y Poética.
Colegio San Francisco do Paula.
Al Ledo. D. Prudencio Paredes y Ruiz pa ra las de Análisis y traducción latina y rudi meatos y traducción de griego quo explicaba D. Antonio María Tagie y para la de primer curso de Gramática que desempeñaba I). Meli-ton Perez.
«Colegio San Elias »
A D. Jaime Escoto para que explique lar de piincipios y cjercicu s do Aritmética y Aritmética y Algebra que estaban D. Nicolás Gómez.
A D. Francisco Fontanales para los do principios y ejercicios de Geometría y Geometrí Trigonometría quo desempeñaba también ei antedicho Gómez.
Habana 5 de Febrero de 1877.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñ’ga.
do Instrucción.
Idem en el Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Regimiento Artillería á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Primer Escuadrón'del mismo.
Patrullas eu Jesús dei Monte.—2? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Fermin Herrero, Capitán del Batallón Depósito de Instrucción.
Ei Coronel Bi rgento Mayor, Rocaño.
Colegio de Corredor del.
s v notarios Habana.
’omcrciale»
cha solicitud por el término de 30 dias á fin do que, los que se consideren coa derecho al paso de referencia, puedan presentar dentro de dicho
as
plazo, los títulos de dominio que poseen y reclamaciones á que crean tener acción.
Y para fu publicación en la Gaceta oficial expido ei presente.
Santiago de las Vegas Enero 28 de 1877.— Vicente Sala.
Comandancia Militar de San Cristóbal.
CAMBIOS
......i
. j-1 D. 3.3 P 80 d{v.
1
á cargo
Real Academia de Ciencias Medicar, «Naturales de la Habaua.»
Fí
ísicas y
El domingo 11 del corriente, á las dcce, celebra esta Academia sesión púb ica ordinaria en su local alto, ci lio do Cuba (ex-convonto de San Agustin.)
Orden del dia.—19 Discurso inaugural del )r. Reyef; sobro los baños de mar en los niños.
29 Contestación, por el Dr. Beato.—39 Inconvenientes de laatiopina en la práctica oftal-tLOlógica; por los Dre?. Finlay y Montalvo.
Vacuna.—Se administra en el salón bajo de a Academia todos loa miércoles y sábados de once á doce.
Biblioteca y Museo.—Están abiertos alpú-oiieo todos los dias de trabajo, de once á tres de tarde.
Habana Febrero 9 de 1877.—El Secretario genera!, Antonio Mestre.
Madrid....,....
Barcelona......
Santander......
Bilbao..........
San Sebastian....
Cádiz..........
Sevilla..............
Otras plazas de España......j
Lóndres.....................1
Liverpool................... |
Liverpool pag? eu Lóndres... .
BiistoJ.....................I
Bristol pag? en Lóndres..... i 11J á_12J P. 60 d[v.
Glasgow..................... ¡
Glasgow pag? en Lóudrés. ... I
Greenock.................... |
Greenock pag? en Lóndres... J
Hamburgo.................... 3 á 3J D. G0 d{v.
Paris.......................j
Havre.....<f................j
Havre pag? en Paris.........
Marsella.................... |
Marsella pag? en Parts......|
Burdeos..................... ¡
Burdeos pag? on París.......I
Nantes...................... } 1 D. á par 60 d|v.
Nantes pag? eu Paris........ I
Nancy.......................
Nancy pag? ou Paris.........!
Amberes...,.................. |
Amberes pag? en Paris....... ,
New York.............. ..... I
Boston.......................J
Boston pag? en N. York......j
Baltimore................... j
Baltimore pag? eu N. York.... ‘
kiladelfla..................
Filadelfia pag? eu N. York... 1
Now Orleans..................I
New Orleans pag? eu N. York. |
Mobiia.......................I Currency.
Mobila pag? en N, York...... | 4J á 5 D. 60 u[v
Portland...............-....¡-3j á 3p D. vi.rtc.
Portland pag? en N. York..... |	Oro.
Bangor.......... ............lié! P. 60 d(V.
N York eu N, York
é 2 P. corto
iqu
dimible, abonando el por ciento anual.
interés de uu
ocho
fae E
Comandante Militar de Marina do esta Previ ncia.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Suí, natural de Muí, soltero, marinero y de veinte y un años de edad, pora quo dentro do nueve dios contados desdo * etu techa se present en este Juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia eu la sumaria seguida por desaparición del bote «Jc&efita.»
Habana 1. ° de Febrero de!877.—Jo.ó Martínez.—Por mandado de 8. Sría,, Rafael Muñoz.
Habiendo obse rvado quo do algún tiempo á esta piatte no se lleva á debido efecto el artículo 1. ° de la Instrucción vigente del Puerto sobre movimiento do’tuques dentro de é!, se hace se-t>er por este medio tiara que eu lo sucesivo ao cumpla por todo buque, o alquiera que sea sudi •
1.55 Las proposiciones so harán eu pliego cerrado, y ¡jo so admitirá ninguna que no cubra el tipo oé la tasación, ascendí nte á <h s mil setenta y ocho pesos ochenta y siete centavos, en oro, mas la canti Jad do doscientos peeos al contado, fij óla como indemnización de los atrasos que cono monden á aquel terreno.
2.85 P«ra que puedan ser admitidas la?, proposiciones, debeián los interesados acompañadas de un recibo, que acredite haber depositado en la Tesorería de ia Real Casa, situada en la cal e de S,m Miguel núm: 172, el cinco por ciento del valor asígnalo, ó sea la cantidad de ciento tres pesos cuarenta y cuatro centavos en ero.
3.	p Los recibos de dcpósi'oi serán devueltos á los interesado?, á quienes ho ee adjudique el remate, reservándose solamente el de aquel .que resulte ¡ematadir, hasta la formación de escritura.
4.	p Aprobado el róñale, se notificará al rematador { ara que se presente al otorgamiento de la corres] ondieute escritura, y no haciéndolo, eo considerará que renuncia su derecho y [ erderá la cantidad depositada.
5.	p Constituida la Juu*a para la subasta en el lugar prefijado, y en dia y hora seña’ados, e! limo, 8r. Presidente declarará abierta ¡a m-basía; jieio no se procederá á la apertura de pliegos hasta qna haya trascurrido media hora, que se destinará á recibir estas y las cartas de depósiti: i asado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procedienioá la a¡ ertura de cuantos pliego? se hubiesen inesentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando pr. virional-mente el terreno al autor de la proposición mas ventajosa.
G. p Se abrirá, si la Júntalo ettimapo cr u veniente, una licitación que no excederá do qainco minutos, por pujas á la liana.
7. p Los costos de csciitura, derechos del Agrimensor quo ha intervenido en oeta operación, publicación on la Gacita oficial y oerná-gastos que so originen, serán abonados por el rematador.
Inspección do vigilancia del segundo distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 11064 expedida en cabeza de familia en 6 de Octubre de 1876, á favor de D. Juan García y Vega, natural de Canarias, casado, do 61 años y vecino de la caite de Riela núm. 113, por haber sufrido extravío.
Habana 6 de Febrero de 1877.—Eugenio Caprile.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
La cédula núm.- 3237 de co mensal expedida por esta-Inspección en 23 de Agosto de 1876, á favor del moreno libre Julián Floros y Viañes, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 17 años, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Febrero 2 de 1877.—P. O.—Manuel González.
La cédula núm. 3461 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en el año próximo pasado, á favor del asiático Celestino Sansón, natural dcSoatao, soltero, jornalero y de 40 años, lia sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Febrero 3 de 1877.—P. O, Manuel González.
B&ngor pag? en
Providencia....
Providencia pag?
Montreal....................
Montreal [mg? en N. York....
Brist 1.....................
Bristol pag0 en N. York.....
Wilmington...................
Wilmington pag? en N. York-
Halifax.....................i
Halifax {tag? en Ñ. York....j
Piandoli pag? en N. York.....j
Onzas mejicanas..............
Pesos idem en la plaza.......
Pesos idem â bordo..........
Pesos idem en depósito......
Pesos columnarioâ...........
Oro americano acuñado........
Oro del cuño españor..... 120] á 121 § P.
Descuento mercantil.'—| lu billetes y loó 1-
ACCIONES.
Banco español do la Habana. 57 íi 58 P.
Compañía española alumbrado de Gas................ 55 P.
Compañía de almacenes de
Regia yBanco de Comercio 31 á 32 P.
Compañía de almacenes y
Banco de S Josó........ 7á8I\
La Alianza compañía de Créditos y Seguros........... 24 á 25 D.
Bauco y Almacenes de Santa Catalina............... 17J á 18 P.
Compañía Caminos de hierro
de ia Habana........... 26 íl 27 P.
Id. de Cienfuegos y Vilia-
ciara................. i 2 £l 15 D.
Id. de Ságua la Grande,.... 10 á 12 I).
Id. urbano............ 18 á 17 P.
El Excmo. Sr. Gobernador Genera! soba servido admitir la renuncia que de su cargo de Corredor de comercio titular de esta plaza ha hecho D. Antonio Duran y Borrás, c' sando por consecuencia de pertenecer á este Reai Colegio.
Las cédulas cabeza de familia núm. 270, expedida por la inspección del 0? distrito en 27 de Febiero de 1876, á favor del moreno libre Ramón Menocal, natural de Güines, de 63 años, casado, albañil; y la de comensal núm. 241 expedida por la misma inspección en la misma fecha á favor del moreno Marcelino Ayala, natural de Madruga, de 14 años, soltero y aprendiz, han sufrido extravío y quedan invalidadas.
Habana Febrero 6 de 1877.—P. O, Manuel González.
La cédula cabeza de familia núm. 5364expedida por esta Inspección en 7 de Setiembre de 1876, á favor del pardo libre José María Soloni Lujanda, natural de la Habana de 23 años, casado, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Febrero 6 de IS77.—P. O, Manuel González.
La cédula cabeza do familia núm. 5131, expedida por esta Inspección en 25 de Agosto de 1876, á favor deD. Garpar Roséis y García, natural de Asturias de 38 años, soltero y del comercio, ha sufrido extravío y queda invalidada.	•
Habana Febrero 5 de 1 877.—P. O, Manuel González.
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
Habiendo sufrido extravio la cédula cabeza de familia que con el núm. 886 se expidió por esta dependencia en 6 do Mayo del año próximo pasado, á favor do D. Manuel García Vega, natural de Asturias, soltero, de 34 a-ños, cochero y vecino de la calzada de Jesús del Monte núm. 444, se anuncia en la Gaceta oficial, para que quedando sin valor ni efecto dicho documento cón arreglo al artículo 8? de la Instrucción proveer al interesado de la del corriente año.
Habana 28 de Enero de 1877.—José M? del Cristo.
Inspección de vigilancia del 9? distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal núm. 602 que en 29 de Marzo del año próximo pasado se lo expidió á D. Bernardo de las Cabadas y Gómez, natural de Santander, soltero, dependiente, de 16 años y vecino de la calzada del Cerro núm. 563, por haber - sufrido extravío, y expedix-sele un duplicado con arreglo al artículo 8? do la Instrucción, de orden del Ilustrísimo Sr. Alcalde Corregidor.
Habana Febrero 6 de 1877.—P. O, J. B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia n. 207 que en 4 de Marzo de 1875, se le expidió por esta oficina, á la morena libro Dolores Villegas, natural déla Habana, I soltera, costurera, de 45 años y vecina de la calle de i Ferrer núm. 2, por haber sufrido extravío, y expedírsele ! un duplicado del corriente año de orden del limo. Sr. Alcalde Corregidor con arreglo al artículo 8? do la Ins-trccion.
Habana y Enero 26 de 1877.—P. O., J. B. Tejidor.
Habana ña 1 ver.
9 de Febrero de 1877.—El Síndico, I. Pe-
Queda sin efecto la cédula de cabeza defamilia núm. 117 que en 31 de Agosto último se le expidió por esta ofi-. , , , ,	. .	. ciña al asiático cumplido Estéban Ortega, natural de Clii-
ModGlO lie p* Oposición.	j nai) soltero, jornalero, de 39 años, y vecino de la calle de
D. N...N ...vecino dé......callo Je..c....en* j Cádiz núm. 82, que en señas particulares dice: “le fal-
íeraijo clel anuncio publicado on la Gaceta del tan tres dientesen la encia superior,” por haber sufrido d¡5>...y de las condiciones l atascadas en e! ■ ex.ravlo^y proveérsele de uu duplicado con arreglo al
la mulla n arcada en el referido artículo 1. °
pera el r de Canal
cantidad de....[en letra] i
articulo 8? de la Instrucción. Habana Enero 24 de 1877.-
-P. O, J. B. Tejidor.
hez.
Habana 30 de Enero de 1877.— Jo;é Marti- ¡ esos oró que reconocerá
terreno cou el Ínteres anual do
capital en dicho un ocho por
Orden de la plaza del 9 de Febrero de 1877.
Servicio para e) 10.
Jefe de dia.—D. Pablo Ruiz Gamir, Comandante , ® Jefe accidental del Batallón deParadft.
Parada.—Primer Batallo» de Ligero^ Voluntarios.
Cl'ARTA RlCCiOX*
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno Político de Guanabacoo.
D. Nicolás Giral y Palef, Teniente Cor'Ttel' ft-gundo Jefe del Batallón de Voluntario! J -radores de Guanabacca y Juez Foca!. Habiéndose auseu'ado do este Batallón y localidad, el Teniente Habilitado del mismo cuirpo I). Félix Francisco ile S ;to y Enamorado, á quien cetoy sumariando por ct expresado delito, y usando de la jurisdicción que m estos casos conceden las Reales ordenanzas; por este mi segundo ed’uto, llamo, cito y em{ lazo ai mencionado Soto y Enamorado, señalándole e! cuartel de Voluntarios de Guanabacoo, en donde deberá preseutaise personalmente dentro del término de veinte días contados desde esta techa y de no comparecer en el leferido plazo so seguirá la causa y so sentenciara cu robo'día. Lo que se publica para conocimiento dei interesado.
Gnanabacca 18 do t uero do 1877.—Nicolás Gir a1.—Por su mandato, El Secretario, Gregorio Garc'a.
Inspección de vigilancia de Santiago.
Habiéndose extraviado la cédula do vecindad cabeza de familia núm. 265, expedida en el año próximo pasado por esta Inspección, á D. Cayetano Martínez, el Sr. Teniente Gobernador do la jurisdicción ha dispuesto se le expida la del presénte año, quedando sin ningún vaior hqprimera,
Santiago Enero 26 de 1877.—José Leal.
Tenencia do Gobierno de Baguala Grande.
Habiendo ocurrí lo á mi autoridad D, Santiago Rodriguez, veri no do esta villa y hacendado del partido del Quemados de Güines en esta juripclicciop, mi solicitu i de que fe clausure una serventía nombrada «Vereda á California» que dice j asa por terrenos do su propiedad, ó sea los de nu acotamiento de terrenos situados en el fundo del Curra) de Güinef,proponiend > dar un buen camino coa las condiciones necesarias para eltránsifo público dentro del mismo acotamiento de las «Californias»según c-óquis quo lia presen-talo, evi'audo así los daños que se causan á su prupieoa L por lauto, ho dispuesto de conformidad cou lo {»rovemdo per el artículo 2.° de la Instrucción de ia materia de 3 do Abril de 1862, se haga público por este medio para que, los quo se consideren perjudicados con la variación propuesta, ocurran con instancia razonada á esta Tenencia de Gobierno dentro de quince iliae, pasado lo i cuales su oposición, se procederán lo que corresponda.	%
Ságua Entro 22 do 1877.—Rafael Aheran.
Tenencia do Gobierno de Santiago de las Vegas
Hab' éndose solicitado el oi rro de una serventía quo atravie a la finca denominada «Potrero Ferro,» ó tea donde hoy so halla la Casa
Don Ruperto de Vega y Rodríguez Capitán do la octava compañía del primer tercio do la Guardia Civil y Juez Fiscal nombrado de esta causa.
Habiéndose ausentado del pueblo de San Diego de los Baños donde se hallaba tomando las aguas termales de dicho punto, el guardia segundo de la sétima compañía de la Comandan-§cia de Vuelta Abajo, de este primer Tercio de Id Guardia Civil, José Pascual Atañó á quien estoy |jproccs ¡litio por el delito de deserción cou armas f y municiones el dia veinte y siete del mts de Diciembre próximo pasado, recayendo en él sospechas de ser el autor de un robo que en aquri dia se verificó en el referido 8an Diego en casa de D. Hilario Borrego y campanil, eu cantidad de ochocientos á mil peses on billetes de! Banco Español de la Habana: usando de la jurisdicción que eu estos casos coaceden las Ordenanzas á los Oficiales del lljéreito, por la presente llamo, cito y emplazo por cite primar edicto y pregón á dicho José Pascual Mañé, señalándole la cí-si cuartel del Instituto en esta población donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta d as, que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensa'; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y so sentenciará en ¡ebeldía por el Consejo do guerra ordiuario de este cuerpo i or el delito mes grave entre ei de deserción y las sospechas de hurto, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esti la voluntad de S. AI. Fíjese isto edicto para'que llegue á io-tic:a de todos.—San Cristóbal 11 de Enero le 1877.—Ruperto de Vega.—Por su mandato, Diego Gutiérrez Montesinos.
ípjiflncA ssccioar.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción se ha servido disponer por ante mí, se haga saber por este medio á D. Oarlos Caro y Moreno, que en la causa que en unión de otio se le siguió eu este juzgado por los delitos de exacciones ilegales, cohechos y abusos contra particulares, se ie condena por el primer hecho á la inhabilitación perpetua especial para el cargo de Capitán Pedáneo ú otro análogo y multa de cincuenta duros, debiendo caer eu comiso las dádivas; por el segundo á cuatro años de prisión menor, multa de cincuenta i uros y devolución delacautidad exljida; y por el ultimo suspensión del cargo por seis meses y multa de 25 duros, imponiéndole las tres cuartas partes de costas, prévia consulta con la Superioridad, para ante la cual se le cita y emplaza á ñu de que constituya en ella su representación en forma cou el apercibimiento del cuso. Alacranes Enero 31 de 1877.—Venancio Diaz del Villar
A O 11
Ei Sr, Juez de prim ra instancia de esta villa penante mí ha dispuesto que por este ór 'en y en tres números se notifique á D. Indalecio Gutierre/. Blanco, vecino que era »el pueblo de Regla, el auto de sobreseimiento dictado eu ia causa formada contra él y D. Pedio Pantalla por hurto de dinero; y que en su parte dispositiva dice así —«Considerando que de lo actuad« no aparece la comisión de delito, do conformidad enr '« representado por el Promotor fiscal, si sobresee en esta causa eu s.i actual estado con las costas do oficio, reservándose á Santalla y á Gutiérrez, respectivamente el derecho de que se crean asistidos, para que lo usen en ia forma que vieren convenirles; consultándose esta resolución con la
Superioridad en ia forma de estilo.—Benito Navarro._
Luis J. Marín.»—Y para su pub icacion libro la presente —Guanabacoa Febrero 6 de 1877.—Luis J. Marin
A O 10
En ios autos testamentarios de D Ignacio Hernández y Otero, ha dispuesto ei Sr. D. José Beamud y Massa, Juez de primera instaucia del distrito Norte de esta ciudad, se publique por veiute números cousecuti • vos de la Gaceta oficial de la Habana, el r-iguieute pian le adjudicación propuesto por la viuda de dicho Hernández y Otero.—Primero: Di Gert rudis de Fueutes, se
adjudica todos lo-» muebles de la casa habitación y ios esclavos Agustina, Nieves y Cecilio, en el precio íntegro de su tasación.-Segundo: también» se adjudica el ingenio «San Rafael» con todas sus tierras, fábricas, esclavos y demas anexidades, también en el precio íntegro de su tasación, ascendiente á ochenta y nueve mil novecientos treinta y so'.s {»esos eu oro; obligándose á
solventar por cueuta del precio de ambos avalúos, toda» las deudas que existan contra la masa, reconociendo los censos constituidos en la finca y la aseguración á favor de D*.‘Lucrecia Hernández, se hace pago de lo que en divisoria le corresponde por razón de gananciales ó cuarta marital, abona todas las costas causadas y quo se causaren en este juicio, así como las de los expedientes seguidos por vanas acreedores contra su difunto esposo, pagará igualmente todos los costos y gastos quo judicial ó extrajudiciatmente so hayan originados en ol arreglo de los negocios ile D Ignacio Hernández y Otero: y en el sostenimiento de la finca desdo su faliecimieuto hasta la fecha: y por último reconocerá en dicho ingenio el haber que eu la cuenta de división y partición resulte á favor de sus menores hijos, cuyas sumas satisf »rá en los casos de la Ley, alionándoles mientras tuntoel édito de uu ocho por ciento anual.—Y para su publica-ion expido el presente á fin de que ei quo quiera me-, orar dicha prodosiciouae presente á hacerlo dentro del término señalado.—Matanzas Euero 17 do 1877.—Luis de Zuriarraiu Tolosa.	A U
EDICTOS.
Dr. D. JoFé Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-tauda del Distrito de Jesús María, &
Por medio del preseute edicto se convccaá todos los herederos de D. José María Serrano, para que eu el término de treinta dias comparezcan eu este juzgado á ratificar Ja certeza de la transferencia que hizo el referido Serrano á favor de D. Vicente Rodríguez Perez, do uu
cientos ochenta y cuatro, apercibidos de que no verificándolo se aprobará esta; y se dispondrá ao extienda á favor de Di Merced de la Barrera nuevo cupón, con el carácter que se presenta y »-e le abonen los dividendos que hayan podido correspondería desdé la fecha de su expedición á la preseute.—Que así lo tengo di*-puesto en las diligencias promovidas por D? Merced de la Barrera viuda, albacea y-administradora de los bienes quo quedaron por fallecimiento de su legítimo consorte el Escribano D. Vicente Rodríguez Perez, para que se convoquen á los here teros del expresado derrauo, al objeto expresado —Habana Euero 24 do 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. 8.—Juan Andreu.
E 13
Por este mi primer edicto, cito, llan-io y emplazo al asiático Sebastian Ibarra, natural do Cantón, soltero, cocinero y de treinta y siete años, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgarlo por conducto del actuario á notificarse del traslado que de la acusación fiscal se ie ha conferido en la causa que se le sigue por atentado contra agentes de ia autoridad, cierto de que si io hiciere se le administrará justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 5 de Ft bre-ro de 1877.—Josó Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de 8. S.—Eugenio Ponton.	E O 13
Ledo. D. Ramón Ortega, Juez de paz de esta villa.
Por el presente, se hace «slber al moreno Josó Canuto Delgado, bombero que fué de esta villa y de oficio zapatero que en el juicio verbal criminal celebrado eu esto juzgado cou fecha 25 del mes próximo pasado por las lesiones que se ie infirieron, ha sido absuelto (le la instancia D. José Hernández Vidal, con las costas de oficio —Y paiasu publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Guanajay 6 de Febrero de 1377.—L. Ortega.—Por su mandado, Miguel Valdés.	, E O 13
Loa Angel Curros Martin, juez de primera instancia
del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Josó Desider, ouyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias contados desde la fecha de este anuncio se preseute en la cárcel de 63ta ciudad, á de?cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Bernardo Rodríguez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se lo oirá y adminisuará justicia v de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgad» para que cou elios ¡-e eniienda dicho trámite y Jos que ocurran.—Habana y Febrero 7 de 1877.—Angel Curres,—Por su manda ti», Fe nzlido Novell.	E O 13
I

uEúnaffi