illuni»
■ I .1 HH..LP—
.,or el caro de Padrón, provincia de la Coruña, veinte dias que vencerán el 17 de Abril próximo, ocur-
I	i	inri (iM L.„ i,.u,	rail con sus instancias documentadas a la Secretan» de
pura el reemplazo (le lUÜ.OllO u^njure... ^	. esta Junta General situada en el Palacio Episcopal; lar
Manuel Leurido i’erez, hijo de Jofe y Luí- que en 8eH¡on convocada al efecte, propondrá al Exento. ¡ -u nuil. 11 por el cupo do Oeigíro, provincia ¡ Sr. Gobernador General las correspondientes ternas pa- j
qj la Coruña, liara el reemplazo de 1«0.000 Inni- W5TWnombramiento y Provision, conforme el articula ,	“	> I	1	i q6[ pogbiittento de la Casa General de Demenjes.
Y cumpliendo 1
brea.
Celestino ¡áuarez y Zapatero, h jo de Antonio y Fruncítca, nmu. 13 de 1. =*; tóiic por Na-via, Ori lo, para el reemplazo de 1866.
.Manuel Fernandez Blanco, hijo de José y Carlota, uúin. 178 por Pilona, Oviedo, para el primer reemplazo del 75.
ntonio Fernandez Saarez, hijo de Andrés y Luisa, núm. 11 por Negreira, Uorima, jara el reemplazo de 100.000 hombres.
Pedro (larda ¡Sánchez, hijo de Bernardo y Antonia, núm. 1. ° i or O agallo, Gantauder, pa-la el recaip azp'de 100.000 bomb os.
. M i’iüél .0 ero Rugivay, .h’jirdo Juan y An -gela, uum. "20 de 1-J* sécia»oi‘—Bañas, Coruna,
para "i reemplazo de-100,000 hombres.
doté Hierran Befen», hipo de Manuel y V.-centa, núm. 26 por Pióla.-oa, Santander, para el reemplazo de la reserva extraordinaria le 1874.
Bernardo Rodríguez González, lujo de-Manuel y Tt r a, núm. tí por Castnllou, Oviedo, 2.° <>e reemplazo K.
Víctor Fidel Perez y Perez, hijo de Valentín y Andrea, núm. 45. por (Lígalo, Santander, para • cierva extraordinaria de 1874.
J .aii An'.onio Diego Raíz, hijodePedioy Josefa, núm. 20 por Ruesgá, Saitauder, para el reemplazo de 100 000 hombres.
Ren'tÓ R tí ni i i Fei'naTldez.hijo do José y Ramona, núm. 247 por Villa!va, Fugó, para lu re-seiva »le 125.000 hombics.
acordado cu este dia por la Exenta. Junta General, expido el presente edicto para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana 28 do Marzo «lo 1877.—El Secretarle General, Antonio ¿taro.
el cu
José Vttzfjuéz Dt rr. go, íjuintonúm. 18, por uno de Barrétte?, I.u^u, pará c-1 reemjltz)
Diroeeion y Administracien dol Real Hospital de San Lázaro.
Habiendo sido solioitado á censo redimible, uu lote de torreno del reparto de los mismos que haco este Establecimiento, marcado en el plano con el número 11, manzana 11, carmín, compuesto de 21891 varas, valorizadas á 85 centavos «¡tro-cada ana, y'300 pesos más por tres hornos de eal que contiene dicho terreno; el Exemo. Sr. Gobernador Go.ioral se‘ha servido disponer so saque á pública licitación; cuyo acto tendrá lugar el día 12 del mea próximo do Abril á las doce de su mañana, en la Secretaría de la Junta genoral do Beneficencia, sita en el Palacio Episcopal yante una Comisión de la misma. Y se anuuca al público a tin de que las personas que deseen hacer proposiciones concurran, á dicho acto, verificándolo antes á esta Djfecqion, en que se halla el plano y demás antecedentes ne.ee-sanos, j donde deberán satisfacer uu año do couso adelantado, según el pliogo do condiciones que so inserta al fina1, y sin cuyo requisito no soiec oiráu proposiciones; en la inteligencia de' que no concurriendo licitadórcs que mejoren la oferta hecha, quedará definitivamente adjudicado el terreno á favor de la persona que lo tiene solicitado.
Habana .Marzo 16 do 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Segoyin.
Véase el pliego do eondicionos on las Gacetas oficiales del 23 de Noviembre último y siguientes.
com anticipación, á fin de que por es:e medio llegue oportunamente á couccimieuto do 1 s ingresados.
Habana 4 li A%rd dm 1877.—31 Vocal Seer, tuie, An.rés Editer.	q-
La cédula cabeza de familia núm. 20, expedidn esta Inspección en 17 de Enero último, á ftwm. aJ reno libre Cesáreo Hernández,
' “'viuig, n itivor ael íuo-
. natural do Africa, de 40 años, soltero y cocinero, ha sufrido extravío y queda in validada.
llábana Febrero 24 do 1877.—Manuel González.
Dt> orden leí Sr. Director ae liacjB sabir que desde e;ta feoha hi»tu el 31 do Muyo próximo, jueda abierta en oata títícreiaiía el	dol ee-
gundO plaz/do lu matricula correspondiente ni curso académico de 1876 h 1877.
Habaua 4 da Abiil da lr.77,—Dr. Paulino Alvarez Agúxniga.
Escuelu Profesional déla Isla do Cuba.
¡Secretaría.
De orden del Sr. Director ae avisa á los nluinnos de esta Escuela que desde esta fecha al 19 del entrante Mayo queda abierto eu esta Sj-tretaría el pago para el segundo phzo do matricula del actual rñ > aradémic >.	.
Habana, 3 de Abril de 1877.—*EI Catedrático-Secretario, Pascual J. de Arazoza.
de lQú.OCO hoiiiüre __
Félix Rièssi ) Lopez, hijo de José y María, núm. 26 por Castrinoti, Oviedo, para ol reemplazo dt 1 Ejército do 1881).
Sabino Vurcfa Aie lile, hijo d'o Francisco y de Mari », núm. 21 por Roomí, Sa «(under, pa ra oí reemplazo de 1875.
Benigno Ib na Qué ve do,’ hijo de Fraueisca, quinto uúin. 8 j>c r él .cupo de Caites, provincit do Santander, paia ol reemplazo dél Ejército de 1875.
‘ C urilo Bus joman te y Castillo, hijo do José y Engracia,'' núm. 30 por Pié'ágos, Santander, jiutu la-rese rva do 1874.
Feliciano Caídas Sánchez, hijo do Fraileño , núm. 25 por Ca-tro Mor:go, Santander, 100.000 hombres.	]
Redro J‘. Posada Fuvia', hijo de Joaquín y María, í.prn. 176 por Llanas, Ov edOj 2. = reemplazo ami 75.
J(isé.P< rez Fernández, hijo de Jo?éy An-ge'a, iium. 242 por Vahes, Oviedo, par^ el 2 c reemplazo de! 75.	_	f
Manuel López O Irreño, hijo de Juan y do Josefa núpi14 por. Cudil'.óro?, pura el reemplazo de* Ejéreilo de 1875.
¿¡4 Vlcoiíté FonUcoba Tillad?, hijo de Luis Mari , núm. 14 por'el cupo de Oerdidc», Cdrú-ña, jii.r^oi r.èenjpjazià^de JOO.OOO hombro-».
Fraucísc,) Montero Justo, hijo do PVancis co y de Josefa, núm. 34 por Ares, Conino, para el reemp lazo,del Ejércitr dé 1870.
líanipu Feinqtjdéz García, hijo de Audró< y Bárbara, núm, ¿5 por Castrilior, Oviedo, para el primer reemplazo de 1875.
L > que se anuncia al jjúblicó para que las personas interesadas eu dicho acto puedan pre-scuchirlp si gustan.
Habana y Abril 5 de 1877.— Torrijts.
t 'kkJfPyiinlHuilritt».
Sección 2. 4	> i « ; .b •
Existiendo en el Ramo de Obras Municipales [tusos de la Run.tr] una- regu ar cantidad dr hierro viejo, dol fundí lo y del du'ee, completamente inútil; el Exorno. Ayuntamiento ha acordado eu enugeoaiíit'n j>or medio do subasta pública, Btñulándoae tomo tipo el precio d.- $1 20 centavos el quintal dol primero,y el de$l quintal del segunde, eu Billetes del Banco Eipañol.
Eu consecuencia, el limo. Sr. Cóiregidor Presidente se ha servido si Salar para el aato. del remata el dia 25 bol corriente á la una de 1 ) tarde, en In Srla Capitular y ante la Comisión respectiva; en la inteligencia do que los pliegos cerrados c »ateniendo las proposiciones; se depositarán el dia antes del remate eu el buzón de ia ¡Secretaría, de donde se extraerán al figuien te á presencia de loa Llciíadore?; que será recha
zada la quo otrczca ménos.del tipo expresado, \
que ol material aludido puede ser . examinado todos loa.días hábiles on el Dej óñto, jiara que luego no huyas logar 4 recb.maoionen
' De orden.de J. E. se hace público pior este medi.» para conocimiento de quienes interese.
Habana A bril 6 de. 1877.—Ramón de. Echa-
varrr'.
Expeditos.por la Contaduría los recibos de la contribución municipal de lts industrias, co mercioy profesiones, etc., que ácontinuación et expresan, correat Audi en tes al año económico corriente de 1876 á 77; e limo. Sr. Corregido» Presidente, se bu s irvido dkponer estéu al co bio-pór diez (lias c mados desde esta lecha, en la Oficina de Recaudación resjroctiva, situada eu la (Jasa de G 'bieruo oou éntrala por le calle de Mercaderes, cu concepto que los »jue al vencimiento de ese plazo resulten peudioutes de oobro, se pasará á veriti.-arlo á domicilio con el recargo del 2 p, g que previene el reglamento de Recaudación.
Industrias que se citan.
Primor stinestre quo dio principio en 1. ° de Julio y venció t n 31 do Diciembre del mis-ico año.—Abogados.—ParahllQS de quincalle-rir.—I lem de rupa hecha.—Badegas.—Barí e-ríus.—( a-as do baños.—Caldererías.—Colcb »-norias.—F'ábricas de cajo íes para tabacos.—» Fund oioue-'.—Vidrierías.—H> ja'uterías y hor-»norias.—Juego d' BoIop.—Litografías.—Libfe-i-Ííií.—M ai U4H-W y tratantes de maíz.—Ci»s*s de p¡.éiritoi<»s.-mTienda# de ropa con sastre ria.
JJabana 6.de Abril do 1877. — El Óecro tn Ra tion de Echavarria..
rio.
HA N CO ESPAÑOL DELA HABANA.
Dirección.
jSo haircTïïiô concurrido cl número suficiente
do itccicnist¡.s pitra' que puniera coúetituirse la n. q.
.juija g iufúl -.ordinaria que debía celebrarse Ijov sé'ernv&cade nuevo pare el dia 11 del éh-‘ira”nt«i ni*», do Abril á las <ftx.e de su mananr advijuiéndose qu - lie efectuaría la 'mismay se tendrán pof éálitiosdus acuerdos que se tomen uup(ljuie¡a'jñ~sea,,cl número de les concurten-tés!'	.	■
ii.it),>ua 22 d Marzo de 1877.—El Director interine, Acisclo J'iiia.
KECOSON.
Junta Gcúvraí dtí Beneficencia.
Debiendo provróiío por coneurao <!• méritos las plazas deJbrector y Médico mayor do l»Casa general .»I» dlcmenlC'i Uoyid^ l:i primera con 5#00 pesos anuales
b segunda con dooú pesos, se convoca por esto'medi» :l todos los Doctore» ó L cenciados en Medicina y Ciru-¡ia, graduados en las Universidades oficiales del Reine
qué aspiren á dichas plazas, para que en el término d«
Junta general de apelaciones de Milicias de la Jsla de tuba.
Cuartel de la Fuerza, piso 29, pabellón húmero 6.
Los milicianos y perdonas que al final se expresarán y que tienen establecido recurro de apelación ante el Exorno. Sr. Gobernador General, se preaÁ.t'aráu ñute ts‘a Junta, po»vsí, ó per s.ona autorizada, para euterarles de asuntos que les concierrién; en‘érotlcepto quedo no hacerlo en el preciso é improrogable térmiuo de treinta du.s, á coûtai dé do 'a techa decsia publicación, se procederá ú resolver sus respectivas sojicitu-do ; siguiéndoseles, como es consiguiente, los perjuicios á que haya lugar; toda v»z que cada podrí esta Junta acordar en eu í>vor, cuando sus expedientes ee encuentran incompletos.
In lividuos que se citan:
D. Frauoisc) 1‘erera y Pastor, jorisdicaion de Güines.—D. Manuel Mon; de Cárdenas.—D. Pedro Vidal Mercier; de Cárdenas.—D. Auto-iitp Rodriguez Jimenez; de Colon.—D. ¡Santos Lista1-; do la Ha! ana.—Parda Libéria Gonzalez por su hijo Eufemio del mismo apell do; de Ci *cfucgos.—Morena Encarnación García, por su lili ’ Domingo Alvarez; de la Habana.—Moreno Quintín Congo; de la Habana.—Moreno, Estébiiu Tapia; de ia Habana.—Moreno,-Mariis Sabas Castañeda; de la Habana.—Parda,; María Salustiana, Gonzalez, por su sobrino lluciano Manrcea y Gonzalez; do la Habana.-(Pardo, Andrés Moreira y Salinas; de la Habana.—Mc-
Inspeccion do vigilancia dol primer dutnto.
Habiendo sufiido extravío la cédula do vecin ac de cabeza de familia núm. 78$, expedida por esta depen ¡fimifl lia-üLaño próximo pasado á favor del asía ico Jamilo Romero, natural de tímuy, soltero, jdrn aloro, e 16 años d* edad y vecino de este caserío, quena su» •fecto ni valor algún»; sirviendo la presente para su pu oücacion «n la Gaceta oficial.
Basa Blanon Marzo 20 de 1877.—Manuel Zurro.
Iieptcc’oudo v gi'aacia (lo! 2 ° distrito. f*qed t «ia í-fécio la cé lula núm. 20 » 1, expe iid en cabeza de familia cu 31 de M >rz» de 1876 á fav.»r de don Vicente Ferrer y R i'seeh. iatnr-1 ele Ib z i, soltero, marinero y de 33 am s, por haber sufrido extravío.
Habana 4 de Ab il do 1877.—E Inspe cor.—P. O. —OáHi.$ Herrera.
Queda sin efecto la i é lula núm. 9469, expedida eu comensal eu 16 de Diciembre de 1876 favor de don Baldomcro Santos García',' natural Je OvioJo, soltero, servicio y de 24 anos, por babor sufrigo pxtravío.
Habana 4 i e Abril do 1877.—El Ins^c-tor.-—1. O.—Carlos Heirera.
Iist.eccion de vigilancia del 3er. distrito. Queda invalidada la cédula de comensal fo lio 108, expedida eu 22 de Enero del corriente a f <vor de don Joaquín Martínez Garcíi, natura! de Santander, soltero, de 28 años, dependiente y vecino del Mercado Provisional num 16, por haber sufrido extravío,
llabaua A.bril 3 de 1877.—El Subinspector, Carlos H. de Alba.
reup Hazario FJardo Miranda; de Matanzas. Pardo, Cándido Ro Lignez Ricañó; de San An-
tonio de los Biiñjs.
Y por órileii del Sr. Corànici, Prendente, se publica eu la Gaceta y demás periódicos ofi-oialei por quince dies consecutivos., á lia de que degue á conocimiento de los interesado].
Habana 27 do »Marzo de 1877.—El Te cid Secretario, Rafael Rosaio.
Rrgimiénto Infautiría Milicias blancas do la Habana, primer Batallón.'
Don Felipe Cadenas y Cadenas, Alférez del expresado Batallón y Regimiento y Juez Fiscal etc.
Habiéndose ausentado de la foitaleza dé^ la Cabañ i do esta: ciudad, Ramón Guergero Baló, sbldgdo do ésto Begimicnto, á quién estoy pi-ocosando jior heridas inferidas al ’■(lo: tft-q>ro pia ciase Ildefonso Tevar Medum el dia 6 de Julio de 1876; usanoq de la jurisdieción que en estos. casó9 conceden las ordenanzas á los Oficiales del-l^jéicito, por'laprosente llamo, cito y emplazó por ‘esto tercer edicto á dicho Ramou Gberrero, señalándolo la indicada fortaleza de la Cabt ña donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez días que ee cuentan desde(1 de la lecha,á dar süs descargos y defensa'; y de no comparecer en el referido [lazo se seguirá la causa yseesenteneiará en rebeldía por ol Consejo tie guerra y por el delito más graveque le resulte! Fijc-e el presento en ia Gaceta y demás perió Jicos cdieiales para que llegue á noticia do todo >.
Catiipameuto de b Cabaña 5 de Abril de 18777—Felipe Cadenas —Por su. maniado. Igiiáeio Sem.
Hospital Militar ue'San Ambrosio. Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de r' matantes la licitación verbal anunciada para este dia, para el suministra de alguuos. víveres, carnee, aves, huevos, panetehf, bizcochos, ta bón, liña, leche (le Vdca y de burra, á los llospr tales Militares do esta Plaza durante el próximo mes de Maye, se avisa por medio del presente á lañ personas que quieran interesarse eu la mis-ni?, haberse tij i lo u» a segunda licitación verbal que teudra. eíecto á las doce la nnmaua del dia unce del corriente para qua acudan .á hacer proi osieionea á la hora y dia citados ante ju Junta Económica ds este Establecimiento, pudren-do facerlo en los anteriores piara info ruarse de ¡aa condiciones á que debar» rujetarse las refáridas1 preposiciones; debiendo tener entendido que los pirecios de los artículos se marcarán en oro é su equivalente en billetes del Banco Español 1 tipo que fijo el Gobierno para dicho mes; y e' peso de ellos por arrobas y kilogramos en Jos
vivires, y arrollas y litres e.i ios líquidos,
La expresada licitación se mantendrá abierta Insta la una de la tardo, desdo cuya hora -eu ade áuto no so admitirán .más proposiciones que las ya preeeutadas, y será adjudicado d suministro á la que resulte ser más boneficiusa á los intereses del Erario, on vista de la comparación que de las mismas ss hará á ¡re-tnciu de sus autores, y en el caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja j or solo ti plazo de diez minutos.
Habana 3 de Abril de 1877.—El Secretario, Leouardo Moragues.	,	_____
T> ¡banal de Exámenes de Maestras g Maestras de Instrucción Elemental y Superior.
Secretaría.
Este Tribunal titilé acordado reunirse los dias 9 y 10 del prese He mes á las 6 dó su nuche eu el »alón del Exemo. Ayuntamiento' de esta Capital, para piOveder al examen que, para obtener el título de Maestros de Instrucción
primariati!« mental, tiern n solicitado D. José lio-
i.	á t/i . ..	\ «	• ' r> . _ ..ff» /Hi •
Queda invalidada la cédula de comensal folio 3834, expedida eu 25 do Juuio dol año próximo pasado á favor iledun Fernando Bal-stiro y Rodríguez, natural de la Coruña, soltero, de 2L años y vecino do la calle del Mercado de Colon núm, 85.
Habana Marzo 27 de 1877.—P. O., Cáilos H. do A ha.
Inspección de vigilancia del 4. ° distrito Queda sin valor ni efecto alguno la cédula ¡de colono núm. 40, expedida en 9 do Abril de 1875 á favor del asiático Luis Himeneo, natu ral de Hobien, soltero, servicio, de 35 años, contrata do^con; don Juan Batallón, vecino de la callo de San Raíuel núm. 130, por haberse extraviado.
Habana Marzo 27 de 1877.—D. Prado.
Queda sin valor ni ef.cto alguno la cédula comensul núm. 4083, expedida en Noviembre de 1876 á don Lino Citare, natural de Barcelona, de 21 años, piloto, soltero y veciuo do caile del Norte núm. 10, por haber sufrido extravío.
Habana Abril 3;'de 1877.—>-P. O-, Antonio IHAlariel.
Inspección do vigilancia de1 5. ° distrito.
Queda invalidada la cóJuiu Üe veciudac núm. 4214 de cabeza do familia, dol año próx rao j asado, expedida por esta Inspección á don José Gutiérrez Perez, natural de Oviedo, soltero, de 34 año?, del comercio y veeitio del Hospital Militar, por haber sufrido extravío.
Habana Abril S de 1877.—Manual Güiser ñó.
Queda invalidada la cédula* cabeza de familia num, 4080, expedida por este distrito en 9 de Agosto de 1876 i favor de don Juan Gutiérrez y Perez, natural do Can»-lúas* soltero, vendedor, de 56 años y vecino de la cali© de los Angelea núm. 63, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 19 de 1877.—P. O., Lúeas Balonga
La cédula cabeza de familia, expedida t»j»r estia Inspección con el número 202.V faVor de Aon líanijfel Ace-vedo Perez, natural déla Habana, de 37 años, soltero, tabaquero y vecino dula calzada de Jesús dol Monte núm. 81, cuya cédula fué proVista con fecha 14 de Marzo de 1871; y habiendo sufrldd extravío se publica eft la Gacota para que no teiiga vaí?T alguno.
Habuna 28 de Febrer* do 1877—Manuel González.
L» cédula núm. 6281 de
comensales, expedida por
esta Inspección en 29 do Diciembre de J875 á favor de
don Joaquín Valdés Expósito, natural de la Habana,
íqlterq,.labaqueroyde23añoS, ha .sufrido extravío. Y
para su invalidación por ¡a Gaceta oficial libróla nre-»•nte.	1
Habana Marzo 12 de 1S77,
Inspección de Vigila' <;ia del 79 Distrito.
Q leda sin i fecto la cédula número 3f06 i!0 cabeza le familia expedida por esia Inspección eu 29 lo Set ombre del año próximo pasado 4 favor di D. Manuel Villegas García, n Aurai de
c-evid.i, suit co, joruaáejw y d 21 añ >s, por
. ia •
per - uM1o extravía, y pa’a su publicación en üa Gaceta oficial oxpi o <1 Mes ate en la Hi. baña á 16 de Ma-zo de 1877.—E¡ Inspector, Pa. bio Casanovas.
-F*rmin Eçr«z.
La cédula cabeza defimiiia mím. 2870, á fwoi de don José María Ihatao é Izcoa, ottu ral de ya;-de 21 años, soltero y matriculado, lia sufr+do extravío y	invalidada.
Habana Marzo 2 de 1877.—P. O., jo é Rebol o.	...¿¡le; y oieviY	...
Inspección do VigHafi^a del 89 Distilo. Habiendo sufrido extravío la cé lula de ve-ciuda I cabeza de familia uno con el número 109 se expidió en primero do Febrero último áfavur de D. Fernando Batista y Gonzaliz, natur.l de Arroyo Naranjo, soltero, de 29 años, iabralory vecino (le la estancia «MaHi.» con domicilio 4 8U respaldo para la calle de Ctrdenas uúmero lo-.al proveer, al intasado dei dup ica lo oorres-pondieute e.on mr-gib al áftíeulo 8. ° de fa Iq truceron, se auuuc.ia en.la Gaceta ofi ¡au dando ein val ir el docum nto extraviailoT H .baña 12 do Marzo de 1877.—-José Mar •?tel Grrsror—'	----------—_
8-que-
m
La cédela cabeza do familia núm. 6786, expedida p( r i«n Inspeebion en 30 de Abril de 1871, á favor de-• Ih^pa^da Jlbre Maauéhi Marga-rita Betanconrtj natural de la Habana, de 5i IK.S, soltera, o^t-irera y vecina dfe la calle de r trimaudiHa liú n. 38, ha-aufrido exrtráéioj uorlo que so publica en la Gacettf i ara que n'o tengh taugim valor. 'i
Hab ni 28 de Pobrero de 1877.—Manuel González-. .	.
La cédula cabeza de fami ia núm. 3324, ‘xpedida por eHi Iuftpcccion.cn 18 de Mayo de 1876, á ftvor-de-la mprena libre Isidora Tlr-rutia, na:ural de Afriéá, ltrcumí^ dò 50 büup, soltera y cotturerà,- bu suf,ido extravió y queiía invalidada. àofuinoD noj:
Ilabaua Marzo 7 de,1877.—Fermín Perez.
ex
La códni’» cabeza de familia núm. 660, lefiida por Ceta Inspección en 15 do Febrero
I G r . »tni, i-ll1.' J'» .. II 4 . ’ : Y 1 ! TV	«* t •
de 1876, á fivor de dòn Manüel Vento y Medina, natural de ja Habana, sol tero, do 26 años de edad, profesio-V tbRaquero y vecino do Atares, calle de Roimiy núm.- 40, ha sufrido extravío, por lo que se publica en la Gaceta oficial para su mvaliiJacicu, proveyénlose al interesado de nueva cédula en esta fecha.
Habana 16 do Febrero de 1877.—Manuel González.
La cédula, núm. 8117 de comensales, expedida por esta InspétcñTn en 2 de Abril de 1874 a favur de don Maumol B urodo y MartiueZ, na-túral de Oviedo, soltero, de; eudieute y ele 15 unos de eda!, ha sufrido extravio. Y para su mu alidáéion por la Gaceta oficial libro Ja presente.	i
Habana Mat zo auel González.
1. ° do 1877.—V. O., Ma-
La célula nup>, 19^5 de cab’za de’fa rallia. expedida ppr -está Iu-u euibün en 21 de Al’f'il (b 18(5, a ron
*y< r de don Francisco de I’aula Pulgoor y Valdés, natural de Guanubaooa, soltar , barrero y de 33 años, ba sufrido extravío. Y pa-ia i-u íuvaduJacicn por la Gaceta oficial libro la pie lente..... . .........
Habana Marzo 19 de 1877.
-Fermín Perez,
La cédula núm. 8124'de cotronsáíe?, expedida por esta Inspección ,en 2 dv Abril de 1874,
á favor de lion Francisco Lapza y Mencia, na-!.^uo0) soltero, de¡ end ente.¡¡m ila lí anos de eda i, ha sufrido extraví) y en tai con
19
cejsto se jmblica su 'nvaUdácio.u.
Habana Marzo 21 de 1877.—FerminjPercz.
La cédula cab -za de familia' núm. 7220, expedida por est. Inspección en 22 de Ni v.ombre de 1875, ú favor uo (toña Micaela Réreira y Antelo, natural de Aiqu'zar, de 24 años, solté -r% de profesión sircas«, ha su4ruto ixirfavío y queda invalidada.
Habana Marzo 22 deH877.—Fermín Perez.
Laxéduia núm. S055 de cabeza dje familia, éxpedida por la .Inspección dei 4. ° distrit en 2 de Setiembre de 1875, á f ivor do don Pedro Souto Traba, natural de la Coruña, casado, de 58 años y vecino de la calle de San Nicoiá.-núm. 47, ha sufrido extravío. Y para su inva i-dacion per lá-Gaceta oficial libro la presente.
Habana Marzo 23 de 1877.—Permití Perez.
Queda invalidada la cédula de vecindad núm. 2774 de cabeza do familia, expedida en esta Inspección en el año próximo .pasadojá favor de don Manuel Oso rio y Herrera, natural de Santander, soltero, de 34 años, del comercio y vecino dé la Calzada_del_Monte nútns. 71 y 73 por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 22 de 1877.—Felipe López.
Inspección de vigilanciadel 6? distrito.
La cédula núm. 7789 de o ibeza de familia, á favor de la morena libre Verónica de Nins, natural de la Habana, soltera, costurera y de 67 años, y la núm. 5160 d» comensales á favor de Ana Rivas, natural déla Habana, soltera, costurera y de 45 años, expedidas por esta Inspección en 30 de Abril de 1873, han sufrido extravío. Y para »u invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 28 de Diciembre de 1876.—Fermin Perez.
Queda sin efecto la cédula núm. 7079 de cabeza de familia, expedida en esta Inspección en 4 de Setiembre de 1876 á favor de la morena libre Amalia Perez, natural de la Habana, soltera, de 23 años de edad, por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana 14 de Marzo de 1877.—Fermin Terez.
La cédula comensal núm. 1954, expedida por eíta Inspección en 16 de Marzo de 1876 á favor de don Enrique Fellol y Silva, naturarl de la Habana, de t7 años, soltero y depéndienté, ha sufrido extravíe y queda invalidada.
Habana Marzo 16 de 1877-—Fermín Perez.
La boleta de desembarco de doña María Rodríguez, natural de Canaria, de 50 año3, capada, procedente de Canarias en? de Febrero de 1874, expedida porla Sub' Inspección del Reconocimiento de buques en aquella fecha, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 13 de 1877.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 14 de Febrero último, bajo el núm. 55S, á favor1 de don Ramón Alvarez y Nieto, natural de Santiaus de Moleros en Oviedo, do 26 años, soltero, agricultor, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 7 de 1877.—Manuel González.
La cédula núm. 1088 de eomensab s, expedida por esta Inspección en 3 de Abril uel «a próximo pasudo a favor de don Juliun Requeros y Alonso, natural de Luón, soltero, dependien te y de 34 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presante.	ibhb éxjjivJ
Habana Marzo 19 ¿6,4877.—Fermin Perez
Habiendo Sufrido, extravío la cé lu'a c<ibi;a la familia de D. José María Cabrera, natural Je las Mangas, casado, del conurcio, y rio 84 ños, así corno las do comensal á fav-ir de dotu María de Jesús Colon Blanco, natural >1« eqj casada, de 48 años y de D. B’üUstino Cibreru Colon y D. Tomás Caí rera Oolou, naturales do a Güira, de 15 y 14 «fío?; y la del menor 1). Si-¡non José Cal rera Colon, natural do esta y defj ños de eda i, expedidas [.or esta Impreco n en 27 do Febrero de 1874; ai proveerá los interesa dos ¿o jas ¿el comentó año, so publica eudh y,, eota oficialía invaüdaciou de los documeiito .extraviados.
Habana 13 do Marzo de 1877.—Jo:é MarU leí Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula urbaua que con el nútne/o 212 sp expidió por esta Itn-pecciou on el año de 1874 á favor del negro Trun-quilino, natural do Madruga, soltero, de 42 »ñus de odad y esclavo lie doña María del Cármen I’erera, se le expide la del corriente añ ; y ce» arreglo al artículo 8 ° déla Instrucción se publica eu la Gaceta oficia1, quedando sin valor alguno el documento extraviado.
Habana 10 de Marzo do 1877.— José Mma leí Cristo.
Habiendo sufrido extravío la cédula dol cabeza do familia D. Santiago Betancourc Miranda, de 34 años, casado, labradoi; la de la comensal doña Juaua Monzón Pa Iron,,casada, do 27 años, y la de los menor as D. Manuel Betancourt y D. Antonio Beta.ncqu't, de tres y seis años de edad, naturales tod(.s de Canarias y vecinos de a Calzada de Jesús óel Monte número 169, así como la de la menor doña Dolores Betaccourt, natural (le esta cap tal y de uu año de edad, %ue en 12 de O.tabre último se expidieron per ¡yetaInspección, al proveer á los interesados d, 1m leí corriente año, coa arreglo al articulo 8, °de a Instrucción ee publica cu la Gaceti otic al la inva ¡dación de los documentos extraviados.
Habana 14 de'Murzo de 1877.—José Alaría lUl-Cr+sto,—
08	1348  ......'¡o1 --- — i.(n
Habiendo sufrido extravío la cédu’a expe-
dida por ei-ta Inspección, eu Abril de. 74 á favor le D. R dael.Muir ero Rodríguez, natural de en a, soltero, del conurcio, de 19 aú 8 de cda-ly • ec no de la.calzada cíe Jfsus del Mi-tte uúme-ro 644, al proveer tdihiwc ado deja del corriente año con arreglo al artículo petuvo de la Instrucción, se publica ea la, Giueta qficial la iuva-iidacion del documento,extraviado.
Hab»na 14 de Marzo do 1877.—José Maríi del Cristo. .......
Habiendo sufrido ex ravío lals ‘céddlrs cx-
oedidas [ior esta Dependencia en 16 tiè Marzo le 1874 á favor dé doña Lutgarda 1
..—	, estñni, nn-
'Ural de 'a Habuna, casada, de 40 ¡ ños; á den Antonjio Ramo«, (le la misma nafuralnlád, solté ro, ae 18 añ. s y á 1). José Agnrtiñ Kamoq ua-túral de la Habaua, casa do', de 49 años.' del comercio, y Vecino^ (le la colé oe jos Cocos sin número, se anuncia eu la Gaceta ofic.aP al proveer á los interesadas de la dol corritnte año con arreglo al artículo 89 de la instruccioD.
llábana 6 de Marzo de 1877.—José Moría del Cristo. .7 j’,	r,‘	. *.
L i cèdu a núm. 4019 do comonsales, expedida jior esta Inspección en 17 de Agosto de 1875, áfavor de doña Isabel Rodríguez y Guerra, naturai.de Canaria», cacada y de 32 añoq ha sotrido extravió. Y para su invalidaci ?n parla Gaceta oficial libro la presente; -
Habana Marzo 17 de 1877.—Fermin Perez.
La cé lula núm. 726 do cabeza de familia, éxpedffii por la Inspección dsl 7. ° distrito en 21 de Marzo del añ » próximo pasado, á favor de la morena libre Desideria Hernández, natuial de la Habana, soltera, costaterà y de 26 años, ha sufrido extravío. Y [-ara ai invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
bollo.
Habama Marzi 8 de 1877.—P. O., José Hé-
Queda sin efi cto la cédula de la Península, expuaida en Bán Esféban, provincia de la Corp ña, cu el año pieximo [ asado, á favor dé don Antonio Corros y'Viijetio, natural de-San Esteban,. próvincia de l'á Cor uña,' soltero, labrador, d'> 22 afi >s de. edad, [.or haber sufiido extravío dicho documento.
llábana Marzo 23 de 1877.—Fermín Perez.
^La cédula cabeza de familia núm. 6324, expedida por ésta Inspección en 28 de Octubre de 1876 á favér de don Ricardo Eugenio Llano y Llovís, natural de Asturias, de 25 años, soltero, del comercio y respaldada con domicilio para el 4? distrito en 7 de Enere» último, ha ; v¡0 por lo que se publica en la Gacéta oficial
Pi», T 1.1 J A A V (- . i n .. 7 —. — a J n i TI n 1 1 J O /~1 O	A	l
sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 7 de 1877.—D. O., Pablo Blanco.
La cé lula cajbeza de familia mím. 6461, expedida por está Inspección en 16 de Setiembre de 1875 á favor del p:.rdo libré Benv-mu lo Cárdenas,’natural dé la Haba a, do 28 años de edad, soltero, tabaquero y vecino de Ja calle de San Nicolás núm. 213, bu' sufrido extra-
6
Queda sin efecto la cédula núm." 6066 de cabeza de familia, expedida en esta Inspección en 16 de Octubre de 1876, á favor de don Atanasio Tuero y Alvarez, natural de Asturias, solterq, dependiente, de 34 años de edad, por habqr sufrido extravío dicho documento!
Habana 23 de Marzo de’1877.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 2727, expedida
fin de que uo §úrta tfecio ni tenga valor alguno, hibióudosele provisto interesado de nueva cédula en esta fecha.
Habana 23 de Federo de 187j.—Manuel
González.	^---
Queda sin efecto la eéidufa núm. 1421 do cabeza de familia, expe lida por esta Inspección en 19 del actual á favor dé la morena libre Josefa Rodríguez, natural de l’qéftá de la Güira,
de
sell, D. Flora'Míina''B..rrera, IV*® Mafia los Angeles Q uñones y D. Benito Perez.
Y de árdea del Sr. Presidente se publica
por la Inspección del 1er. distrito en 9 de,- Noviembre de soltera, costurera, de 50 años (í<¡¡ edad por ha-
sufrido extravío y qued. invalidada.	-	de trao» to pxr, I«« Mongas.
Habana Marzo ¿de 1877.—Manuel González.	Uai-ana Marzo 24 de 1877. — Fermín Perez»
Habiendo sufrido extravíq la cédula que en 21 co, Abril de lá73 se expidió por esla Inspección á iavor de D. losé Zá aío natural dd lu Ua-banu. soltero, tabaipiero, de 18' años, y veciuo le Fomento 31.; «1 proveer ai intef esáfio de la J~' corrientu año ee publica en la Gaceta olic al,
del
la ibvalidacion del documento extraviado.
Uubana 12 de Ma.'zo de 1877.—Jo.-è Maria del Cristo. 'i	—rp < o .. * _
Habiendo sufrido extravío la cédula, de cc-mensa! expedida por esta Inspección en Enero del 74 á favor dé doña Hilaria Silva Guerra, natural de esta, solteia, do once cños y veciD» de Jesús del 'Monte 619, al proveer á la interesada de la del corriente, se publica en ¡a Gaceta oficial la iuvhlfdátion fiel docurr.cnco extraviado. Habana 14 (le Marzo de l877.-¡—José Maris
del Cfisto.	-------
Habiendo sufrido extravío 'la cédula de vecindad cabeza de familia que con él núniew 3,103 se expidió por esta Inspección en 23 de ¡Noviembre ú tiino, á iavor ce! mbreuo libre
ÁJbario Facenda, natural de Affic», soltrrc,de 23 años, labrador.-el limo. 8r. Alcaide Corregidor ha dispuesto ee provea al interesado de la,del corrieute año cun arreglo al articu'o 8? de la Instruccioo; y so anuncia en la Gucet* .Qficial para jbh eu.mplim:eut('.—Habana lf dj Febrero de 1377.—Jueé M“ del Cruto. iV shíiiídO ef> jom la sjcnviib üí.T k» 1
. Ls cédula de comenral que con el número 133<8e •i^xpidió [,or eota Dependencia en 13 de Abril del año próximo pasmlo, á favor de do1 Miiroqlinr Oal.iqrivcq.ijhtural de la LLabaun, soltero, do 1¡5 años, dependiente y verino de Ja calzada de Jqip'if del, Monte	205, ha satrid*
extravír’,;j.al,f»Fpveiqr gli'itnres».|ó'.:ü la del corriente r ñ ■, con arreglo ai arfíeulo"8. 0 de 1* Ins'.ruceipu, pe ,auvneia> qu la Gaceta (.ficial.
0[Habaua 26 do Febrero de 1»77.—José M*' ría del Cristo. -	''rp-vp . .’.p
¡lOrapi de ta piaza Ufi 9 de Abril de ISTI-
Servicio para el 10.	,
Jefe de dia.—D. Lorenzo Pedio Oreas, C»rotf‘ ler. Jete del Batallón de Parada. : >f>
Parada.-^6? Batallón de Voluntario;
Castillo del Príncipe.) n , ..	„	.	.. Tí.
Idem de AtarCs...'...,.. [	Depösii* de.l»
filim (U
idem del núm. 4......J ttucclon.
Campamente del Príncipe.—DepOslt* <• traas«1”
r	-* r	( *
' Guardia'dél Cuartel "dé Madera.—Compsñin * Chapelgorrisr.
Idem-de la Batería ¿9 la Reina.—Artillerl» i t
deiBjército.	-, ;r;>
. id m del Cnstill* d,e la Punta.—Batallen de JJ’ geñlt-ros de EJCrgltól ' !
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballeó* “
VóRutarioa.—3er. Escuadrón <iel mismo.	M
PtitrgUa*(ien .i»»	----9
dicho barrió.
Hospit«l.—D,
Artillería á pié.
Li Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Jesus del Moule.—1? Víctor Diaz Martinez,
Cempafli* Capitan“'