
WÍH
arnumM

es»#«
IMt
4«
Jauta Protectora de;Lil>Mto3^de'Bojucal.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente, ha «líspue&toen el .expediente formado pata tratar do la libertad que solicita el pardo !í m m Delgado, que según reconocimiento facultativo puedo tener muy bien sesenta años de edad, perteneciente á los herederos de 1). «Joaquín González, vecino que foé do San Antonio -le «asVegas, y de conformidad con ló acordado por la Junta local, corresponder le la 'libertad con arreglojil artículo cuarto de la Ley de 4 de Julio do! año de 1870, sin perjuicio de Lo que eu contrario probasen los que so consideren con algún derecho al mismo.—Y para eu publicación en treinta números de la Gaceta oñoml d<> la 11 abana, libro la presente de orden de S. S.
Bejucal 2 de Mayo de 1877.-—Narciso Ro-SdllÓ,
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza do Secretario de la Junta de Sanidad y Mé boo de puerto da esta ciudad, y dispuesto por li Superioridad se 1;agen las convocatorias para proveer eu prop-.e iad dicho destino, se haie saber por este medio ú los facultativos que deseen aspirar á su provisión, á lia deque dentro del término de treinta días contados desde la inserción del primer anuncio en la íaeda oficial, presenten en eéta Secretaría si . ; solicitudes documentadas en la forma prescrita en los inciso? I1? y 2? de la regla 15 da la Circular de la Dirección General da Administración Civil de la Isla de 80 do Setiembre de 1873.
Baracoa 1-1 de Abril.de 1877. —-El Secretario, Baldomcro Rubio.
^UOJjCA. 8ECCÍ03T.
miento criminal, ft fin dé que comparezcan en estejuz-udo, dentro del termino do.treinta dias desdo la putili-ración, de los edictos á presta declaración indagatoria cu la mencionada causa y caso de no verificarlo se los declarará rebeldes y contumaces y les parará el perjuicio que haya lugar: encargándose á todas las autori lados civiles'y militares procedan á la basca y captura de 1 ts referidos Luis RúbeosRosa y Rosa de ia Cruz Hernández. Lassefías del primero -no constan de la causa so : conocido por Rosendo natural do Santa María del Guido, provincia de Lugo y vecino de esta ciudad, de el) años de dad soltero, sastro y las do la segunda son: natural y vScinudü esta ciudad, de tr«-ce afios deedad, soltera, Mr vienta. - Santa Cruz de la Palma 10 de Abril de 1877. I«do. Domingo Gurcésdelos Favos.—Por mandado do S. S.—Manuel de las Casas.	E O 0
Do:: José García do Lava, .mcz de primera instancia de
esta ciudad etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre .1 acebo del Piuo, cuyas generales se ignoran, paca que dentro de nueve dias á contar desde esta fechase presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de oiicio por lesiones at pardo José Val-dós Fernandez (á) Viilaya: cierto y seguio de que si así lo hicieres« te administrará ju-ticiu y de lo contrario, se le declarará rebelde, contumaz ó íucurao en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado pata las notificaciones y ulteriores trámites dei juicio.— Remedios Muyo 19 de 1877.—José García de Lava.—Juan Soler.	E O 1
Don José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera instancia de esta villa.
Por éste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Guillermo Ried, para que en el término : presanteeirei juzga lo á hacerse cargo del tri ¡>e ¡e ha conferido en ia caus v que se ie.sigud nos seguro que si así lo hiciere se lo oirá y ati recta y cumplida justicia y de io contrario sí ra rebelde y contumaz y por bastante los e Juzgado para Jas notificaciones (|ue ocurran Grande Mayo 20 de 1877.—Jobé Gutiérrez.—i tlado, Antonio Patina.
Don Eduardo Orduíla y Merry, Juez de prirr
cía del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón ordi anao y emplazo á D. Gregorio Val, D. Jouqu L). Casiano Rodríguez, u. Manuel «S iarez,
Vega, D. Andrés Pellón, D. C ludido táuar Gómez, D. Pedro Bau Pedro y D. Luis Pauh y dependientes que fueron del al macea de Crespo y C? para que den tro de 9 dias « om ia escribanía dei actuario & nombrar defeu representen en la Superioridad y para ser de la sentencia dictada en la causa ano se Ic desobediencia á .as órdenes déla autoridad, de declarárseles rebeldes entendiéndose ¡« pendientes con los estrados, del j uzgado. — H Mayo de 1877.-—Ora tilla.—Reruardino Sua
JIKJ1ATEK.
Don Sebastian «le Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del d atrito del Pilar de esta ciudad etc. Per el presente se hace saber al público haberse señalado las doce del «liadoce del corriente para el remate «lo los efectos de sastrería y camisería que <1 virtud del juicio verbal establecido por la sociedad de Matúraua y Compañía Je fueron embargadas á los 8res. Aldecoa y Compañía cuyos efectos se hallan en poiler «leí «t *•>.«sitarlo O. Mateo Ganes vecino de la «jalla «le Mercaderes número 29 donde podrán verlos los interesados en dicha subasta, como igualmente la tasación «pie se halla de manifiesto en la Secretaria del juzgado, ascendente el valor «lo los efectos que se van á subastar a tres mil cuatrocientos treinta y siete pesos sesenta y seis centavos en billetes del Banco cuyo, acto tendrá lugar en las puertas del juzgado, sito calle de la Habana número 99, y para su publicación por tres números eu la Gaceta oficial libro la presente eu ia Habana á 1? de Junio de 1877.—Felino Sánchez y Romero.—Por mandado de 3. tí.—Alberto Chiappi.	R (i
Por el presentase anuncia al público haberse puesto en subasta por término de veinte dias once; casas «ie manipostería y tablas,-simadas eu el pueblo de-Santa Isabel de las bajas; una calle Real esquina íi Barcelona, tasada eu tres mil ciento veinte y einqo pesos cuarenta y cinco centavos: otra calle «leí Naraujo esquinad Cien -. fuegos, tasada eu setecientos sesenta y seis pesos ochenta y cuatro centavos: 5 mas contiguas unas á otras do las anteriores, avaluadas ia pimera, en seiscientos noventa y dos pesos trece eentavos, la segumla en setecientos diez pesos ochenta y ocho centavo : la tercera en setecientos vninta v dos uesos trece centavos; la cuarta, en setecien-
vldencia de este illa, ha dispuesto «se convoqué, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á í). Antonio Henar,ejo y López, natural de Múrela, soltero, «le veinte y siete años, escribiente y vecino que fuélle la calle dé Manrique número once, para que dentro del término de quinto dia comprrezca en este juzgado, sito Beruaza número 3 >, á evacuar uu acto de justicia.—Habana 2de Junio de 1877.—Manuel Domínguez.
O O 0
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad en providencia «le este «lia, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial áD Marcelino tíaavedio y Abello, á fin de que «’entro del término «le quinto día se presente eu este uzgaio, sito calle de Beruaza adinero 33, á evacuartin acto de juiticía.-—Habana Mayo 25 de 1877.—Manuel Domingue .
C O 4
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate en esta capital, á consecuencia «le la causa que se instruye contra la morena libre Juana R »vira por hurto á la parda Maria Josefa Vítores, lia dispuesto (pie por me lio «le la Gaceta oficial eu tres números, se convoque á la citada Juana Revira, para «pie comparezca á la mayor brevedad eu dicho juzgado, Beruaza número 38, á evacuar un acto de justicia en ia referida causa,—Habana Junio 1? de 1877. Manuel Domínguez.	C 0 4
El Sr. Juez da primera instancia de distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaaoe-ta oficial á las morenas Ana Herrera y Dominga O-farril para que comparezcan en este juzgado á evacuar uu acto úe justicia en causa criminal.—Habana Mayo 29 «le 1877. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Fecha uu suma.—Lodo. Luis Rodríguez.
CASA DE EDUCACION
COLEGIO D23 PRIMERA ENSEÑANZA
Y CLASE DE COMERCIO Concordia úmiro 61.
Solo admitirá 30 pupilos, 2« medios-pupilos v -L externos, bajo ias condiciones expresadas eu ti prospecto que facilitaremos d cuantas personas se Rirvu., visitar el establecimiento.	811
Los pupilos abonaián $30; los medios-pupilos S2s y los externos $7. Los que se dediquen á la carrera del comercio, incluso un idioma, $9.
Por las clases de INGLES, FRANCES, ALEMAN é ITALIANO, abonarán separadamente $3; por iu» ,iP música, solfeo, cauto y piaDO $1; y por las de d'ibuio ratural y de paisaje, piutuia, caligrafía v gimnasio
Todas las cuotas se cobrarán adelantadas el día ] " de cana mes, eu oro ó su equivalente en billetes déi Banca Español al 109 por 109.
Son pocas ias plazas que quedan por ocupar.—Habana Mayo 28 «le 1877.—José. Hernández Mederoa.
i>l£. rÉUXaiHiLf
MIEDIüO-SIiAiTJAOTO-FA-aTaao.
De vueiti d.¡ su viaje á Europa, se ofrece
NOTAS RELATIVAS
•á 'o pagado y cobrado de más y de menos en los años de 1 ^74 á 75.
ACTOS.
En los autos é incidente al intestado de D. Bernabé Poo, seguido por D. Antonio del Mazo contra la sucesión del referido Poo, en cobro de pesos, lia dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta oficial t fallodictado eu dicho incidente que á la letra dice. «Eu la Habana á 17 de Abril de 1877, el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de 1? Instancia del distrito del Pilar.—Vistos estos autos. Resultando: que D, José Antonio «leí Mazo como cesionario de la Sociedud de Rom Ilio, Cuadra y d liquidadora de la de Virella, Genis y Compañía, estableció la presente de manda contra la sucesión «le D. José Bernabé Poo, solicitando se eonileuuae á este al pug«> de mil setenta y cuatro pe»««s cincuenta y cuatro centavos y las costas del juicio, fundado eu los hechos siguientes.—Primero: que D. Bernabé Poo, adeudaba á la Sociedad de Hornillo, Cuadra y Compañía, la indicada suma procedente do víveres.—Segundo: que habiendo Tallecido Poo y demandada la viuda, manifestó que aquel había muerto intestado cursando el juicio en e3te juzgado.— Tercero: oue la Sociedad de Romiilo, Cuadra y Compañía, cedió ese crédito á Mazo por escritura pública, acompañando á la demanda el testimonio de escritura déla venta de dicho crédito que le hizo la referida Sociedad en 19 de Julio do 1875 por ante D. Fernando Calves, una ouenta de los efectos tomados por Poo, á la misma Sociedad y certificación del acto de conciliación, tenido entre, el actor y la viuda de Poo.— Resultando: que conferido traslado á la sucesión de D. Bernabé Poo, se dió por evacuado en su rebeldía, disponiendo se le hiciesen las posteriores notificaciones eu los estrados del juzgado.—Resultando: que conferido traslado en réplica lo evacuó el actor reproduciendo su deta tuda, y «(lie ei de dúplica se «lió por evacuado en rebeldía de la suc«s-sion demandada recibiéndose el juicio á prueba.— tiosul— lando: que l«»s testigos D. Narciso Ros y D. Manuel Escobar, manifiestan «pie D. Bernabé Poo, tomaba efectos en el establecimiento de R «millo, Guacha y Compañía y que despnes del fallecimiento de aquel continuó su casa surtiéndose del mencionado eitabjebimiesito; que ai verificarse la liquidaoioa de cuentas apareció adeudar Poo y su casa á ia de Romiilo, Cuadra y Compañía mil setenta y cuatro pesos cincuenta y cuatro centavos que anareceu en la cuenta presentada y «pie tasti firmada por D. Luis Díaz, dependiente encargado de la casa «ie Poo, cuya cuenta no ha sido satisfecha.—Todo lo que les consta, al primero por ser dueño de los carretones que coudueian los efectos de la casa de Romiilo, Cuadrar Compañía íi la de Poo; y al segundo porque era «lepen diente de la casa de Romiilo, Cuadra y Compañía y lia ido á cobrar con la factura.— Resultando: que D. Luis Díaz, reconoció como cierta una cuenta presentada por el actor de los efectos tomados por la casa de Poo, en el establecimiento de Romiilo, Cuadra y Compañía, que arroja un saldo contra Poo de mil setenta y cuatro pesos cincuenta y cuatro centavos, -reconociendo al mismo tiempo como de su puño y letra la firma que dice su nombre y apellido y autoriza el conforme puesto al pió de dicha cuenta, manifestando que la pus«« como dependiente encargado que era dei establecimiento de Poo, pero que la suma que arroja la cuenta es eu billetes «leí Banco Español pues en esa especie se hizo la c mpra.— Resultando: que trancurso el término de pruébase mandaron agregar y agregaron las evacuadas á lóa.autos y entregar estas á las partes por su órden para alegar.— Resultando: que habiendo alegado el actor y «1 ulose por evacuado en rebeldía el dé la sucesión demandada, so han traído los autos á ia vista con citación «le las partes. Considerando: que se dirije usía..«demanda á que por la suce-sion de D Bernabé Poo, se pague al demandante D. José Antonio del Mazo, Ja cantidad de mil seteula y cuatro pesos clncueuta y cuat ro centavos de víveres to raudos por el demandado.—Considerando: que según la esciitura do venta presentada por el demandante, en 19 de Julio de 1875 adquirió este el crédito á que la misma se refiere y queda expresado, do la Soeieda't «le Romiilo, Cuadra y Compañía, liquidadora de Virella, Genis .y Compañía.—Consideran io: que tanta por este «i «cu mento tiomñ por la cuenta presentada cu «d periodo de prueba y reconocida por conforme por D. Luis Díaz, como encargado de ü. Bernabé l'oo, asi como también por la prueba testifical practicada, se demuestra la existencia de la «leuda de que se trata y la causa do deber. Considerando: que la referida «¡eui mda.se ha t militado eu rebeldía de la sucesión demandada 'sin que conste de autos nada en contrario de lo afirmado por el demandante, debiendo no obstante tenerse encuerna, que lauto por lo manifestado por D. Luis Diaz, como por la procedencia *lo la deuda'esta debe entenderse cu billetes dei Banco Español dola Habana.—Vista la ¡ey primera, lítalo pr mero, i’bro diez de la Novísima Recopilación.— Dij«« S. S. que debía condenar y condonatimi la sucesión de D. Bernabé Fon A pagará D. José Antonio del Mazo, la cantidad expresada «le mil setenta y cuatro peso» cincuenta y cuatro centafAs en bilietesMel Banco Español de la Habana dentro «ici término de quinto «lia, con ias costas á cargo «le la sucesión demandada.—Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo man dó, pronunció y firma dion» Sr. jiu«z, por ante mí de que doy fé.— Ssbastian «lo Cubas.—Mateo G. Alvarez.—
Y	para que tenga efecto lo dispuesto .boro ia presente — Habana Mayo 28 de 1877.—Maleo. G. Alvarez.
A 6
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez «le primera instancia del distrito de Memoriate eu esta capital á consecuencia «le ia causa contra D. Juau Manuel del Pino y Rodríguez y D. Santiago Rodríguez Quintana por hurto de una cartera con «Huero y pape es a i). «Ja simiro ó D. Desiderio Sauz, ha dispuesto que por medio «le la Gaceta oficial en tres números se notifique 3 los dog primeros el auto de sobreseimiento dictad«, en la referida causa «*.ou techa 18 de los corrientes y cuyo auto de sobreseimieulo en la parte dispositiva dice así. «Considerando: que, sentado lo expuesto >.o hay términos hábiles para seguir procedimiento mientras no se ofrezcan nuevos datos practicados como están cuantas diligencias se han creído conducentes, dijo «"8. Sri a: que de conformidad coa io representado por el Promotor fiscal debia sobreseer y «óbresela libremente respecto de los mencionados encartados Pino y Rodríguez y coti las debidas reservas respecto al hurto aquejado declarando las costas de oficio y lodo prèvia aprobación, »i ia mereciere de la Exorna. Real Audiencia del Territorio á donde seelevaráu originales las diligencias eu con-ul ta. por el respetuoso conducto da costumbre.— Ahí io mandó y firma el Sr. D. Angel Curros Mar m Juez de primera instancia del distrito «le Monserrate, por ante mí de que doy fé.—Angel Curros.»Manuel Domínguez.
Y	pura los tiñes dispuestos libro la presente en la Ha-Hubana á 30 de Mayo do 1877.—Manuel Domínguez
.. O 3 ‘
edictíss.
Don Domingo Garcé3 de los Payos y Banlají, Juez de
primera instancia del partido do Santa Cinz de la
Patina.
Hago saber: que en la causa criminal seguida en este juzgado y por li escribanía del autorizante contra Luis líubens Rosa, Rosa de la Cruz Hernández y otra uor el delito ae falso tetti monto en ea «»a criminal he dispuesto que nichos individuos sean llamados por medio de edictos, como comprendidos en el número primero dei artículo 129 de la ley provisional de Eiijuicia-
Don Juan Jimenoz Bersabé, Juez de prime
«lo esta ciudad.
Por esta mi 3.‘ y última carta de edicto y llamo y emplazo al italiano D. Pablo Loni demás generales se ignoran, para que eu e! nueve «lias después del último anuncio, »o la cárcel públ ca «le esta ciudad, á descarga« pa que ic resulta en la causa que se mgu «le un caballo da D. José González Ro«quete guro «le que si asi lo hiciere se le oirá y u justicia y de i«» contrallo sola declarará reü luruaz y por bastantes los estrados del juzg cal Mayo 2o de 1,977.—Juau Jiménez.—Por S. S.—Angel Garbullo.
Por esta mi segunda carta de edicto y llamo y emplazo al asiático Autonio Gaez, fuó de Regla, para que dentro del ténnir «tías contados desde la fecha se presénte ei. esta villa, á descargarse de la culpa «jue le causa que se ie sigue por hurto de ropas a i rano cierto y seguro «le «pie si así lo lucí arad ministrará justioia y «le no se le deciara contumaz'y por bastantes los estrados «iel. las notificaciones y «.lemas tramites ulterio bacoa 28 de Muyo de 1877.— Gauoarra.—Jos< tillo.
Don Eulogio de Veiarde, Juez de primera!
«iiMtrito da Guadalupe.
Por esta tercera carta de edicto, cito, > plazo al pardo Tomás Soiis, para que «leutr presente en la Reai Cárcel de esta capital, : de ia culpa que le resulta en ia causa orimi sigue por rapto de la morena Mercedes Jorj cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo afeltrará recta y cumplida justicia y de io cu declarará rebebió y contumaz é incurso en la ley y por bastantes Jos estrados del juz¡ trámites «íuc ocurran.—Habana Mayo 28 «i logio de Veiarde, Por su mandado, Maiun
Por esta tercera carta «le edicto, cito, plazo á D. Manuel Colmenares, para qu nueve «lias se presente eu el juzgado, la poscela numero ciento nueve, conelliu sele, de la resolución recalda en la causa, gue por riña y heridas A D. Manuel Garcíi cierto y seguro de que »i asi lo hiciere se le ulslrará recta y cumplida justicia y de lo c declarará rebelde y contumaz ó incurso éu la lqy y por bastante los estradosdel juzgad-mitos (jue ocurran. Habana 2S «le Mayo de gio Ue Veiarde.—Por su mandado. Manuel
Por esta tercera carta «le edicto, cRo, plazo ai asiático Marcos, para que dentro < se presente en la Cárcel de tma ciudad, sédela culpa «pieio resulta eu la causa se lo sigue por lesiones al asiático Estaiiisl cielito y seguro de que si así lo hiciere se le nistrará recta y cumplida justicia y «ie lo t declarará rebelde y contumaz- é incurso eu ia ley y por bastante ios estrados «Iel jüz-trámites «jue ocurran. Habana Mayo 28 d gio-ale Veiarile.—Por su mandado, Mauut
Por esta tercera carta de edicto, cito, plazo al moreno Polouio, cuyas generales para que dentro do nueve dias se presentí Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la resulta en la eau-a criminal que se le sigue cierto y*seguro de «que si así lo hiciere so le nistrará recta y cumplida justicia, y de so ie declarará rebelde y contumaz é ii| penas de ia ley y por bastante los estrados pa«-a los trámites que ocurran.—Habana 2l «877.—Eulogio de Veiarde.—Por su mam Barreto.
Por esta mi segunda carta de edicto, emplazo á D. Francisco González Garcf Asturias, casado, de cincuenta y cuatro «i guardia que fuó de e3ta ciudad, para «que d ve «lias se presente en este ju gado, ú evu de justicia eu la causa criminal «que se le» deiidail eu la custo«tia do presos; cierto y se; así lo hiciere se le oirá y administrara réct ¡usticiu y de lo con trun o se io declarará rol maz ó iucurso en las penas do la ley y poi estrados del juzgado parales trámites qi Habana Mayo 2s de 1877.—Eu ogio de Vel mandado, Manuel Barreto.
Por este mi primer edicto y pregón, emplazo á D. Bernabé HonLanilla y Batir Santander,' soltero, 'dependiente, de diez y edad para que eu el término de nueva « desde la publicación «ie este edicto se prese Cárcel de esta ciudad, á descargar se de la resulta en la causa «jue se le sigue por est; nuel*Martinez; cierto y seguro de que si ¡ se lo oirá y administrará justicia y do lo c declarará rebelde y contumaz y pór basta ios del juzgado para los trámites ulterio Mayo 24 de ,877.— nlogio do Veiarde.—P to, Rafael del Piuo.—Y para suipubiicacic meros consecutivos de i;« Gaceta oñoiai de libro la presento eu la Habana á 24 de Mj Rafael del Pino.
non Angel Curros Martin, Juez de pnmt
««ei distrito «Iel Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, emplazo á D. Joaquín Ferrer y Gil, Celad i «arrio «ie Colon eu esta ciudad, para «que e no de 9 dias presente ea la Real oáro. 1 de descargarse de la culpa que lo resulta eu la nal que se io sigue por estafa de ciento treí sos treinta y do» centavos oro, á D. Andró guro de que si así lo hiciere se le oirá eu ji contrario sele declarará rebelde y contuni tantéalos estrados dei tribunal paro, las no «lemas actos que con él se ofrezcan.—Halda 1S77.—Angel Curros.—Por maudado nuel Domínguez.	I
Don Rafael Mana Soria y Díaz, Juez de
taneiu de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llame D. Daniel Campiña y Herrera, Capitán «qu tido de Madruga, para que se presente en < satisfacer la multa que se le impuso mi la por robo «ie dinero y prendas ai asiático Dámaso Cerón; y si a»í no io hiciere se Jo declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado pa a los de más trámites de la causa.—Y pura su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Mayo 28 «le 877.—Soria.—Por maudado ue S. S. Francisco Muñoz.
E O 1
Foreste mi tercer edicto, cito, llamó y emplazo á I). Migu-d Ortega y Rodríguez, natural de Cannrias-; ollero, de treinta y tres años «le edad, hijo de D. Gabriel y de Di Antonia, y mayoral que fué dei ingenio «Sastre» «le los «res. Campo, Marroquíu y Compañía, para que en el término «le 9 «lias se presente en este juzgado á no-iioatse «le la sentencia dictada en ia eausa criminal quien unión de otros se ie sigue por lesiones á varios esclavos del antedicho Ingenio, Sastre pues de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradosdel juzgado para Los demás trámites de la causa.—para su inserción en la Gaceta oficial libro ei presente.-Güines y Majo 27 de 1877. (Soria.—Por mandado de S. S. Francisco Muñoz,	E O 3
A LO PACIDO DE MES.
En el Capítulo 1. ° a empleados del Excrno. Ayuntamiento, artículos ], 2, 3 5, G y 7: se lian pagado de mas por la boniñcaciot del sesenta por ciento acordado sobre los sueldos de los empleados de los ramos a que se refieren dichos artículos y en que el presu-puesto que rigió en este año fue el del año anterior que tiene consignado mas cantidad que la que se necesitaba.
En el Capítulo 2. c Gastos del material de oficinas, artículo 8, y 11, excede el pago de mas por alta de precios en los efectos comprados y por lo tanto lo presupuestado en el presupuesto anterior era déficit para el año actual.
El Capítulo 3. °— Policía urbana.—Artículo 12. Consiste en la bonificación acordada sobre los sueldos.
En el Capítulo 5. ° —Beneficencia.—Artículo 22. Consiste en la bonificación de sueldos y en que los precios del material lian sido superiores á los del año anterior, cuyo presupuesto sirvió para esta cuenta.
En el Capítulo 6. °—Obras públicas.—Artículo 32. Consiste que en el año actual se tomó alguna piedra mas de la que había calculada para el año anterior, cuyo presupuesto que sirvió para esta cuenta fué por lo tanto deficiente.—En el Artículo 36, porqu-hubo mas indemnizaciones do terrenos que el año anterior.
En el Capítulo 9. ° —Cargas —Artículo 40. Consiste en bonificación do sueldos y precios mas elevados en gastos del material.-_En el artículo 41. Censos que rec >n ;ce la corporación por haberse pagado los pagados á tipo de oro.
En el Capítulo ÍO.—Deudas. Artículo 47, intereses y Capítulo de Bono.%del empréstito del Canal, por haberse hecho todos los paco« con el tipo del ciento por cien’o.— En el Artículo 50, pendiente de pago de años anteriores, por haberse pagado algunas bonificaciones sobre sueldos atrasados.
Los adicionales no estaban presupuestados en el presupuesto.
A LO PAG' DO DE MENOS.
En el Capítulo 1. ° —Artículo 5, sueldos do arquitectos, pir no haberse pagado los sueldos del mes de Junio.
En el Capítulo 2. ° —Artículo 9, por no haberse gastado mas que lo que aparece á Cuenta, sucediendo lo mismo con el artículo 1#
En el Capítnlo 3. ° —Policia urbana, 13, 14, 15, 16, 17,18, 19 y 20 por no haberse satisfecho las obligaciones á que se refieren por falta de fondos para ello.
En el Capítulo 4. ° —Instrucción pública Artículo 21 personal y material de las escuelas municipales, por falta de fondos.
En el Capítulo 5. ° —Beneficencia. Artículo 23, 24, 27, 28 y 29 por falta de fondos para hacerlo, y los artículos 25 y 26, por no haber habido necesidad de hacer ningún gasto.
En el Capítulo 6. °—Obras públicas.—Artículo 30, por no haberse pagado el sueldo del mes de Junio al Ingeniero ponented> la Junta Departamental.—En el Artículo 31, por no haberse podido psgar por falta de fondos todos los gastos del depósito de Obra-Municipales.—En el Artículo 33, 34 y 35, por igual motivo yen el Artículo 37, por no haberse hecho mas gastos que los que expresa ia cuenta.	'	•
En el capítulo 7. °—Cárcel pública. — Artículo 38, por no haberse podido pagar todos los gastos y sueldos de dicho establecimiento por falta de f«>ndos.
En el Capítulo 8. ° —Alquileres.—Artículo 39, Alqui’er del solar donde se guardan los caballos de los labradores que concurren á los Mercados por igual motivo.
En el Capítulo 9. °—Cargas.— Articulo 42.—Por no haberse hecho mas devoluciones de contribuciones que lo que expresa la cuenta.
En el Cap'tulo 10.—Deudas.—Articulo 43, Importo de Pagarés omitidos á particulares que vencen en el año económico porro haber habido fondos para satisfacer todos los vencidos.
En el Artículo 47, Intereses y Capital de Bonos de adoquinado por igual motivo; en el Articulo 48, Intereses al Banco Español del I rimer empréstito de 1.800.000 pesos, del 2. ° de 600.000 y del do 500.000 pesos, por el mismo motivo de no haber fondos paradlo.
En el Artículo 49, por no haberse podido pagar un pagaré de los emitidos por la compra de terrenos del Campo de Marte, roí estar pendiente de tramitación en el expediente.
En el Capdulo de Gastos voluntarios, por estar pendientes de pagos algunas cuentas por falta de fondos.
A LO COBRA<>0 DE OAS.
En el Cap'tulo 1. ® —Propios.—Articulo 5.° Corral de Concejo, por haber-producido mas que lo presupuestado.	|
En el Capítulo 3. ° —Derechos.—Artículos 10, 17, 18 y 20 por haber producido mas de lo que expresa el presupuesto de qu se tía hecho uso.
En el Capítulo 4. ° —Arbitrios.—Art'culo 23 y 24, por ser mayor el producto que lo presupuesta«io.
En el Capítulo 5. ° —Cárcel Pública. —Por igual motivo. En los Adiciónales, por su nomenclatura se vea que no estaban en presupuesto y de los que provienen.
A í O CO Hli A DO DE MENOS.
En el Capítulo V—Propios —Art'culo 1°—Censos de' acueducto porque al cerrarse la cuenta del año quedaron pendientes de cota1 algunos recibos para el año entrante. —Artículos 2:> y 3°,	por igual motivo. E:i el artículo 4\	por no	haberse	satisfecho	el arrendamiento de los terrenos de la Ciénaga, el ú timo p'azo al	-.errarse la cuenta.—En los artículos	6, 7, 8,	9 y 10,	porque c'-moi conceptos que se cubran p r reeibes tal >nari s, quedaron algún s de estos p «r proceder al cobro en	el año	entrante; y en los	Artículos
TI y 12, por no haber entregado aun el Administrador al	cerrarse la cuenta e' resto del mes de	Junio.
En el Capítulo 2. °—Oficios.—Artículo 13, 14 y 15, por haber producido menos délo presupuestado.
Eu el Cap tule 3. °—Derechos.—Artículo 19, por no haber habido reconocimiento do Arquitectos.
En el Capítulo 4. ° —Arbitrios.—Artículo 21 y 22, resulta según la cuenta que se ha cobrado de menos; pero en realidad no ó así porque las cantidades respectivas á dichos Artículos han entrado en los fon.los al hacérselos remates como depósitos ó fianzas o saneamiento do los mismos remates- -
En los Art cu’os25, 27, 28, 29, 30, 31, 32 y 33, por haber producido menos de lo presupuestado.
En el Oapítu'o 6. °—Impuestos.—Artícu'o 35 y 3G, porque como conceptos que se cobran por recibos talonarios n > h«m podnl' cobrarse todos a! cerrarse e! año, quedando por lo tanto para !a continuación de! cobro en el año entrante.
En Ingresos extraordinarios.—Artícu’o 37, 39, 40 y 41, por no haberse producido lo presupuestad -.—Y en e! Artícu'o 38,11 r n - haberse hech > venta de terrenas de la vía púb'ica.
A LA CAJA.
La existencia en caja está afecta á pag- s de fianzas y dej ósit sy otras obligaciones del Exc.-m. Ayuntamiento.
-£.» -X l a, tjuc CU Xa A jnx/ClOL» UVI luiuvr MV u ».-
á la publicación «te este auuucio, comparezcan eu dicho juzgado á deducirlo, bajo aperclbimieuto de pararles eu otro caso el perjuicio «jue haya, lugar.—Y cumpliendo con io maudado libro el presente.—Matanzas 27 «le Noviembre de 1978.—Luis de «Zanai rain Tolosa.
O 27
DE OFICIO-
Fi Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de 1? instancia del distrito «le Monserrate en esta capital, á consecuencia de las diligencias some cumplimiento de ejecutoria de la causa contra D. Andre» liego y Rodríguez por violado u de ia niña Cárnea Fernandez y González, ha dispuesto «jue por medio «le la Gaceta oficial eu tres números se cite para ei oumplimieujo de la segunda parte ie dicha ejecutoria, á D. Agustín Fernandez cuya actual residencia se ignora.—Y para el cumplimiento jle io dispuesto libro Ja presente en La Habana á IV de Junio de 1877.— Manuel Domínguez.	O O (¡
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera ins--tuncia del distrito de Monserate eu esta ciudad en pro-
CALLE DE AGUJAR NUM 110. ABOGaDO.
Cuba núm. 28—De una á cuatro.
J. 11 APECAS Y COMP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.	— > - l:
Tercer acto
EL TRIUNFO Y L V CORONACION. Intermedio de baile
EL COCUYE.
Cuarto y último, el chistoso sainete
TRIQUIS TRAQUES, TUERIS BÍJüP.fSO LA MAGIA POR PASATIEMPO».
Empezará á ias ocho.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. V-