Comandancia. Mili4 de Marina y Oapitanía de l’uet de la Habana.
Fiscalía «te eneas Facultativas.
Den Cayetano Gosalcz y Font, Teniente Navio de la imada, Comandante de fanteria de Mina y Ayudante de esta pendencia.
Para que prefeu declaración in aria qne instruy por la pérdida dro «Dos Hermais,® cito, llamo
de
la-
de-
en la elidei biJan-y emplazo individuos
por este na priT edicto 4 lea don José Isidoro istel.'anos, Manuel Dormid >'y Kaf..el Perez, duo ©l primero y tripulantes los doa últimos del odo balandro para que en < término de treiutiias á contar desde la fecha cti que se pcbliqda presente comparezcan en esta F.s ialía con objeto iniicalo.
Habana 21 d Junio de 1877.—Cayetano González.—Por inda lo de S. S., J. Acevedo.
Para que deiren en el interrogatorio que instruyo por la peída déla fragata «s; añola «Salvadon » ocuria en Ita proximidades del puerto do líolyhd (fng’at.rra) el dia 8 de Ma yo de 1875, se cit. ¡ or este tere ro y último edicto al piloto <e fué de dicho buque don Guillermo Aramiren, al contramaestre don Epifanio Gouzaley 4 1( 8 tiipulantes Luciano Blanco, Liborio Ircel, Francisco Duo, Domingo Ftrrer, Ciprio Erezuma, José Ant.no Unire, Pedro GizHez, Silverio Ramos, José San Martin, Marito Torres y Rogelio Gonza lez, los que^eben presentarse en esta deperì dianoia eu el té'uco de ocho dias á contar de esta fecha con el íjeto indicado.
Habana 2 d Junio de 1877.—Cayetano Gonza'ez.—Por mandado, José Acevedo.
Contaduría de Aoios del Arsenal de la Habana.
Acordado poa Junta Económica en sesión celebri da en 16 d actúa’, juo se proceda 4 subastar el sumiriist de las cantidades de carbón Cardiffy Cumbend en Cuba, Gibara, Manzanillo y Cic-nfueg que se expresar ; cuyo acto tmdr4 lugar en ia capital ai te dicha Corporación 4 las 12 de ia 21 de Julio próximo; y la propia bora y a ñute las respectivas Aut( íidado» de Mali de dichí s puertos fijo las «oudicioues que ánsertm 4 continuacioi ; lia dispuesto el Sr. Cenador d d Api sfadero su publicación en la tceta oficial para que íligue a conocimiento dios que daseen tomar parte t u la refi rida «ubai.
Habana 21 deinio di 1877.—Matías diarios.
En Gibara,,,.,..,,				 8	pesos »
Eu Manzanilló			 0	
En Cisfifuegof				 9	»
E i Cuba	 			 11	»
12. 1 a gaiaatía provisional pata responder del resultado del remate y la lianza por el cumplimiento del contrato las consiit'uir4n las can tidadea s:gniento?, que bubrán de impoi erso en la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, ó ea las respectivas Colecturías de Rentas, en metálico, ó su equivaleu'e en papel admisible, ó en libramientos eorrieutes de Marina.
Pliego de condicics bajo la pública subas’el tutnipi
as cuaU 8 so s.ica á
pública sabas’el íumipistro de carbón de .piedra de las eses Cardffy Camberland en los puertos i Gibara, Manzanillo, Cien-
fuegOB y Cuba < esta Isla.
Condióics facultativas.
1.8:1 Los carbos deberán ser de j rimera calidad y satisfacer íloa ensayos que practique Iw Jut.ta que haya < reconocerlos para su admisión.
2. 85 El carbón CdifFso quemará láeilmeu-te siu aglutinare© ni usuciar mucho las ] arri-Une. Tendrá gran cusió o y sa pres< n'ará en terrones, no admitiéoee del rntnudo que pase por una criba de cen metro y medio de clara, mas del diez por cien
E-tuá exento dpiritaq pizarra y otras materias extrañas.
Los retí lúes de líombustion quo cai¿a al eeuicero, 4 saber/ csi.i?, escoria» y carboni'l i» no podrán excedí.r de i catorce j or ciento. Un ki'ógranio del combusile hahrí de evaporizar por lo menos 6’5 kilógmos de agua.
La densidad no se inferior 4 l'-l.
3.80 El grado do visión en que se píemete ei carbcr Cftrnbeiml para ser declarad« de recibo, ha de ser I, que por lo menos la, tercera jarte de su isa esté compuesto dó terrenep.
Deberá ser de lo ¿nos bituminoso de su clase.
No ofrecerá ruare <s e azufre ni otras meterlas extrañas.
La cantidad de eer.ae que deje como re síduos do su combustioi no excederá de 4’50 pi r 100.
Condiciones admistrativas.
4. *■' El remate se adJicará por licitación pública que tendí4 Ingafimu'tánesmeute en seta capital ante la Junta couómiea del Apostadero y en Manzanillo, uba. Gibara y Cieu-íuogos ante la respectiva itoridad de Marina, < 1 dia y hora que préviameie se designe.
b. * Li s propoeicionesue so bagan habrán de contia rso precirament 4 la forma y concento del adjunto medeio, duchándote las que no pe hallen txactamente aegladas al mismo, excedan del tipo tija ‘o, ó ue ias bajas ofrecidas se expresen en distinta uidad ó fracción de unidad que h del precio tic consiguado; s'en-do prevenciim que se admirán proposioioues jara uno, des, tres ó los cutro puertos expresados, sieud* preferido en íiruer lugar el lici tidor quo oí'czca mayor reuja en ol precio ti toy en igualdad de cireus arias el que se comprometa 4 verificar Jas unieges eu el muño-plazo.
0. p Elremataute se o'fijará, 4 entregar en el término e doce diaa, contik s desdo la fecha de la adjudcaciou y en le s etios que desigi eu ios Jetes lóales de M trina respectivos la mitad de as (¡guantes cantidades di-.a bou, y la otra mitad 4 !as25 diap.
Eu el ucrto de Gibare, ¡00 toneladas métricas de Cml erland.
Eu el km de Manzani l«, 400 id. id. id.
En cd km de Cienfuogos, 300 id. id. id.
l n e' :em de Cubo, 1000 id. id. de OarJifl'
7. 58 Sdd reuoaocimiento de que trata la condición dmern resultare no eer de recibo el todo ó partdel combustilde entregado, deberá el rematan extraerlo inmediatamente y rej o-ni rio deul) de los j lazos iijades en la candi «ion aiiteri-.
8.50 E.ontratista jus‘ifcará 11 entrega del combustibl e n cada puerto con facturas guias triplicadas regladas al modelo que se le facili turó, las cues servirán de base á la liquidación que ba de jacúcar la Inteivencion del Apoi-ti-.-ulero pura hexpudick u del coir ’s¡ oudieulc li-biamknto < su importe.
0. 85 Siá los doce días fijado3 en la o audición 6.50 d..se de entiegar la mitad del carbi n, perdeiá sin iteriur recuiso la mi'ad de la fiai -zt irujiuei-t perdiendo otra mitad si á los 25 días r o b iese eutngado ti rest«; y en esta projorc on uá descontada lu parte coi respondiente al ce bu3tiblc que dejare de entregar, ó lepoiur conrregio á la condición 6. 95
10.	El mtratista ettná obligado á colocar el combustle al costado de los buques que lo necesiten, shdo do ?u cuenta todos los ¿astts que se origi n hi sta su recil o 4 bordo.
11.	¡8e ten les siguientes precios-tipos en metálico ó s equivalente en billetes del Banco Español de sta | laza j>aru la subasta, á cada
Garantía provisional.
Eu
Ku
Eu
En
Gibara..........
Manzanillo......
Clenfueg os.....
Cuba............
75
100
75
500
Fianza.
800
400
300
2000
13. Además do ’a» condiciones anteriores regiráu para este contrato y su pública licitación en todo aquello que no se lia’le modificado por las mismas, 1 -s generales dictadas por ei Abni-rantazgo en 3 de Muyo (lo 1869 y la Real orden de 6 de Octubre de 1866.
Arsenal 1. ° do Junio do 1877.—Emilio Co’ombo.—Visto Bueno.—Antonio R. de Al-ca!á.
Modelo do proposición.
Don N. N. vecino de.....(ó la Sociedad ó
Compañía tal) per prepia y exclusiva representación, (ó 4 nombre de....para lo que se halla
competentemente autorizado) hace presente: que impuesto dol anuncio y plugo do condiciones publicados cu la Gaceta oficial de...del
actual para e! suministro de carbón Cumbet-laud y Cardifi' en varios puertos de esta isla, ofrece tomar á su cargo ol referido servicio con
re-pocto ai puerto de...(ó 4 les puorti s de
....) con estricta sujeción al citado pliego de
condiciones al precio fijado ccmo tipo (ó con la baja de....(en letia) tanto j or ciento) compro-
metiéndose 4 entregar «1 combustible en los plazos siguientes.
La mitad á loe...di. s.
El resto 4 los..di as.
(Fecha y tirina del propeneute).
obtenga la preferente,per ofretDt mayóte s ventajas, ha de i espondeo á su conipromieo, mediante la garantid suficiente, 4 entera sath facen n de la Junta de Gobierno, en cuya Secretaría, situada ou la misma Real Gasa, deberán entregar les interesadas su* eorrespon ietihs instanc as, dirijidas al km». Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, puliendo adquirir en ella todas las ins-ti uociones préviss, aeguu lo quo consta en el e xpediente del asunto.
Habana 22 de Mayo do 1877.—El Secretario, Luis Oliver.
Habilitación do ¡as Esouelas Municipales de la Habana.
Habiendo percibido del Excmo. Ayuntamiento los haberes del jersonal de las mismas, correspondie des al n ei de Julio del año au rior, se avisa 4 los interesados para quo concurran á percibir lo que k s corresponda, 4 la calzada del M'-nte número 89, librería la «Propagandista,» de 6 á 8 do lam«ñaua y de 54 9 de la ucr che.
Habana 28 de Junio de 1877.— El Habilitado, Félix G, Marrón.
ctiuGon de k Cumbre, ceuduce 4 esta ciudad,! co’Tespondioi.te al primer semestie dol próximo conforme al p'auo, cuyo diseño se encuentra de ¡ año económico de 1877 á 78.
maníti> pt«> eu eda Secretaría. Lo que de órdou del Sr. Gobernador s i ..n uncía por este ti odio 4 lin de que las personas que sj utilizan de dich v serventi i y so consideren perjudicadas, acudan e< n su correspondiente instancia 4 exponer ante S. Sría. lo que se les ofreciere.—Matanz. s 12 do Abril de 1877.—El Societario, Miguel Blanco Herrcio.
mil kilógiui t.
o cu
rboit.
Hospital M 1 tar de S..n Ambro.-i >.
Junta Económica.
No habiendo tonilo eí'ect) por falta de rematantes la licitación verbal anunciada oara las 12 de la mañana le 21 del c «rrlente para la odqu sicion de.300 .ü«ai¡'as de cabecera, 6 bu-ñaueras, 6 semicupios, 12 palanganeros de h'er-ro, 500 cucharas de Ídem para tropa y 12 cu-bi rt >8 para Sres. Otieiales necesarios para el Hospital Militar de Ciego de Avila, so avisa jor mello del presente auuucio 4 lae personas que quieran interesarse eu la misma, lnberse lijado una segunda licitación verbal de dichos efectos que tendrá lugar 4 las docó de la mañana dal día 9 del entrante mes pira qus aculan eu d'cho día y hora á ba a r s is proposiciones ¿nte la Junta E mnóruioa de este Ilospita'; pu -liendo ha orlo on los auteriores para informarse do las coudiciones 4 que deban sujetarse stis ofertas.
La menciónala licitación se mantendrá abieit i k ista ¡a una de 'a tar le, <k sde c ipa tio ! ra eu ai I mto n ) se admitirán mar preposiciones que tus ya. presentada«, adj idicátidose el suministro do los etecto i que s,s relacionan au-terj( rmente 4 li quo resulte se/ mas beneticio-sa á los i iteres a uel Estado; y en el caso quo kubie-e dos ó mas iguales so admitirán pujan 4 a baja jmr ro'o el plazo de diez minutos.
Habana 27 de Jauiq de 1877.—El S.cre’a-rio, Leonardo Magues.
Debiendo procedéis} el dia 2 del mes próximo á la licitac ou verbal para el suministro de a!gunos víver.s, cune’, aves, huevos, púletelas, bizcochos, carbón, Uña, lecho de vaca y do bu’’--ra, que sea necesaria jara el aba. te cimiento de los Hospitales Militares do esta Rl z t durante "l n os (lo Agoaio ef t auf r, se av’s» por mrdio di 1 proseóte anuncio 4 lis perg ,Uas que quieran ínter.' a se en la misma para que acu ku 4 la Secret ría de ia Ja t do este E tab’eoiraien'o 4 ias 12 del día cxp’g ad > 4 prissntarsns projo sioionef; j.udien lo hacerlo en los anteriores para informarse de las «oudiciones 4 que debuu sujetarso las referidas propobicicnet; debiendo tener cntend do que lo3 jirecics ds ios artícn os se marcarán eu oro ó s i equivalente en billetes del Rauco Español al troque fija el Gob'erno para d cho mas, y el pero de elk s por airobas y kilogramos en k s viveras y arrobas y litros up los líquidos.
La «xpresada licitación se mantendrá abierta hai-tl la una da la tarda, desdo cuyajiora en i dalante no te admitirán mas) ropos;ciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro 4 la que resulte s(r mus benofoicsa 4 los intereses d •! Erario eu vista de la comparación que de las mismas sj hará 4 presencia de sus autoría y en el caso que hubiere das ó mas iguales se admitirán pujas 4 la baja por solo el plizo de diez miuutos.
Habana 19 de Junio de 1877.—Ei Secretario, Leonardo AL,ragúes.
Junta de Gobierno de la di al Casa, de L>n jicen-cia y Maternidad de la Habana.
Secreten».
En atención 4 lo at.or.la 'o por la expresada Junta, se convoca por espacio de quince dias, 4 todos 1 s que se interesen eu mejorar la jarojio-siaion que ba hecho D. Jaban Fernandez, de arrendar las echo cuas que jiertenecen a! Real Hoípiiio, j or cesión 4 su favor del Sr. D. Ma riano González, y las olíales talán situadas en la villa de Guanabas >r, calle de Burreto númerts 122, 121 y 126, calle de Padilla números 18, 20 y 22, y colla de las Delicias números 2 y 4, ofreciendo el j romoveot • la renta mensual de cincuenta pesos e re, durante seis ¡ ños, con las condiciones siguiente : 1? S ¡ con promete 4 e.< c-tuar todas b s c imposiciones que en ei dia necesiten eeí s liueas, con arreglo 4 la ti saciou que 1 aga el perito del estnblei.iraiei.to. 21? El impoi-to de taLs composiciones le derá indemmzido con la mitad de la renta mensual, recibiendo e! Instituto la otra mitid. 3* Cubil rtos esos costos,
reíibirá la Real Casa tu renta mtegrr. aí
Du-
rar.te los s ii añoa dol contrato, no podrá acerarse la renta asignada. 69 Eu- el tumpo del mismo, serán decneutu del arrendatario las ri-paraeioues que las casas necesiten. 69 SI al valiese el contrato, conviniere al arrendatario continuarlo, será preferido en iguaídat de con-dlciouts.—Tales son las propuestas por el referido Fernandez; s¡ bien ia Corpt ración, enterada ele ti d ~, se confoimó con el eouenido délos infirmes leidos de la Dirección, Contaduría y Diputación de mes. y ai robó las modificaciones indicadas en ellos, u el sentí lo de que solo se admitiría la of-rta siempre que los cincuenta pesos en ero moasua’oi si au líquidos j-cra la benéfica Ii.stitu.i^r, quedando á cargo del arrendatario cua'i'oi gastos se origin u para las rejiaraciones de laa diehaj ocho casap, y reci-biémdolas o a el es'ado en qu se encuent ran a <-túalmente, cu el couceptode que cualquiera (jt;e
Orden de la plaza del 29 de Junio ae 1877.
Servicio para e] 30.
Jefe de dia — D. J osé Rojas Martínez, Teniente Coionel 2.° Jefe del Hataliou de Parada.
Parada.—Ser. Batullou de Voluntarii s.
a ÍLS.^ I =»“lc7	de le.
Idem del nüiu. 4....J truc'clou-
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera Cliapclgorris.
Idem del Castillo de la Punta.—Batallón de ln geuieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Ser. Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesús del Monte.—2? Compañía de dictio barrio.
Hospital.—D. Francisco Biiigos, Capitán del Batallón Depóiito de Instrucción.
- Ei i oronel iSarceuio Mayor, Reeaño.
-Compañía de
(JtlAKTi SJ CClOA.
OFICINAS DEL INTERIOR.
PrtsiJencia de’ Ilurra Ayuntamiento do ¡áau-tugo do las Vega?.
DesJe el dia primeio del entrante n ei de Jaüo sa dará prin ip o en esta jurisdiccirn ai cobra del primer smnestre del 30 p. § co’res-poadiente al año económica de 1877 a 1878 y á cayo fia des lo dicho dia re bailará el rcci u la-dor en esta l’residoncia, 4 la quo deben codcu -rir todas los Sres. coatribuyentes pa'a el abono do s ia cuotas respectivas, en la inteligencia quo todo el quo concurra durante el me-i exprosadn 4 abana la que la co'r jsraonda goz irá do 1» bonificación del ciucop. § y que trascurrido dicho m as, no solo perderán los contribuyentes el b noticio expuesto, sino incurrirán en los recargos provenidos.—Santiago do las Ve as j Junio 25 de 1877.—Vicenta Sala.
Ilustre Aju -tcmionto de Alteran ae.
Secretaría.
Expedidos ya los recibos para el cobro del primer semestre de 1877 4 78 (le la co> tribuciou del 30 p.^, el S\ Teniente Alcalde Municij a1, ha dispuesto se haga saber por este medio y por edictos que se hallaran fija ’oi en '03 caseiíos del [ artillo, que, desde el dia p imero de Juli pró-ítino pueden ocurrir lo < c mtribuyentes á s¡i-ti fteer sus cuo as al Rocaudador en eu oticiua, entendiéndose ei pago do las lineo sextas partes eu oio y la sexta restante en billetes oou la t quiva’encía del 120 p. §.
Los que verifiquen el pago durante el mas do Julio, tendtán la bon’flaaciou del 5 p. §, y 4 ios que no le hicieren, les seguirá cj perjuiip» ci pdguiente con les recargos que safíala la Instrucción.—Alacranes 25 de Junio de 1877.— Juan de D os Salinero, Secretario.
P¡ r i formar con acierto, los padrones expídales de ixtrauj ros, por lo6 que se la cobre el veinte y dos y medio por t iento en 0"0, de contribución ordinaria, ol Sr. Teniente Alcalde Municl, al hq, dispuesio so panvoque con ^érmi no de quince días contados desde la lecha á los quo residan ó posean bienes en este p rtidr , quienes jiresenten ó remitan á esta oficina te’u-cinn duplicada con expresión de circunstancia que por « dictes so clan á conocer, icreditaudi-’a de nacionalidad cou documento Ipgal visado por el Có. snl respectivp.—A lacrrnes 25 de Junio de 1877—Juan de Dios Salinero, Secieta-rio.
Tereni-ia de Gobierno de Guanajay.
Anulado el registro de la mina de asfalto «San Jo é», sita eu o! cuartón de Bmes, partido de Guayabal cu este distrito, por respetable Dc-cr do dtl Gobierno General de esta I la. fecha treinta y udo de Marzo próximo pasado, y flanco el terreno, según lo disponen los artículos 34 fiel Raal Decreto de mmería y ol 46 de sip Reglamento, hechas las notificaciones del caso, y <jo/utoriada y firmo 'a referida sujerior provi-denci ’, se hace saber por este medio para genera1 inteligencia, conforme 4 lo prescrito en los párrafos 4. ° y 5.° del artículo 75 d.l IWla-
Ayuntamiento de Jovellanos.—Secretaría.
Vacante la plaza de médico municipal y forense de Jabato, dotada cou el sueldo anual de cuatrocientos ocho pesos oro, con el equivalente designado por la Superioridad, se convelan aspirantes 4 olla por el té-mino de treinta dias coutadcB desde esta ficha para que presenten sus solicitudes documentadas en esta oficina á mi cargo.—Jo ¡rellanos Junio 22 de 1877.— Juan Enrique Petlt.
En tal virtu J, excito a todos'os contribuyentes á este irnjjue to acu lar: á la Mayordo-mía do propios de esto Ilustro Ayuntamiento, sita en ’ tiífa-er
i calle de Pepa Antonio núu>. 29,4 aa-8U8 adeudos con lu bon'fic telón de un cinco p. § que la ley conce le á todos aquellos
mes de Julio,
Vacante la plaza de Arquitecto municipal de e-te distrito, dotada con el moldo anual de setecientos vciute pesos oro ó su equivalente en billeies al ciento j»or ciento, se couvoca pur e¡ término de un mes contado ileade esta fecha 4 los que deseen optar á dicho destino siendo rt-qilieito inJispensal lo que 4 las solicitudes se acompañen lo^ títulos académicos que autoricen para ejircer dicho cargo.—Jovellauos Junio 23 ue 1877.—Juan Enrique Petit.
Teueueiu do Gobierno de San Cristóbal.
No habiéndole presentado licitador eu uin guna do ias dos subastas que ban tenido lugar jara adjudicar el arbitrio Depósito judicial de esclavos durante el año de 1877 á 78, e! Excmo. Sr. Gobernad r General lia dispuesto se anuncie un tener remate con un cinco ¡>or tiento d rebaja del tipo señalado en e! [diego de condiciones que es el de cuatro lientos pesos ero ú ochoaicuíos m billetea del Banco pagaderoi [Or semestres adelantados, y ti Ayuntamiento de esta eabecira, en cabildo del dia ile ayer, ha ha teniuo á bitn eeñ lar para é i dio tercer remate el lúnes nueve del próximo mes de Julio.
Lo que por disposición del Cuerpo Capitular sa auuncia ¡ or este medio para g*nera! conocimiento.— San Crisfóba¡ 23 de Junio rk-1877.—El ¡decretarlo Contador, Sa.vador Moli na.
Habiendo tenido lugar dos subastas ¡ara adjudicar el servicio do mai.uo uci «n de presos y cimarrón' s y a'umbrrdo interior de la cárcel durante el añ i de 1877 á 78 sin que se haya prisautado proposición alguna que acepte las coudic'oues e tipulad>s en el pliego que siive le L>. se pasa el remate y que está de manifiesto en la Contaduría municipal, el Excmo. Sr. Gobernador General te ba servido di;poner se anuncie un tercer remate por lo? mismt s tipos que están señalados ou dicho pliego de condiciones mas uu cinco par cieuto de bonificación <[UO se abonará al que resulto rematador y ei Ayuntamiento da esta cabecera, ou obadieucia 4 lo diapuetto, lia ti nido 4 bien señalar como dia [ ara el repetido tercer rímate el limes nueve del pióximo mes de Julio.
Lo que se liace público por e te medio para conocimiento general.— San Cristóbal £3 de Junio de 1877.—El Searetario. Contador, Salva dor Molina,
«¡ue cfei-túen el pago durant O C 1 tuvo UU fTUi'Wj en ia íutoligencia que terminado eso ¡»lazo tendrán quo verificarlo, al mes siguiente, con los recargos (¡ue dispone la misma ley.—Guanaba" coa 22 de Junio do 1877.—Eurique Pardo.
Tt nencia de Gobierno do Colon.
El Administrador del ingenio Union ha [»roce lido 4 ci rrar la serventía que p rúendo de Guayabo Largo y pasando por los terrenos y montaña do la hacienda «Modelo» partenecionto 4 la expresada finca, llegaoa 4 Cuevitas, sirviendo de vti de comunicación entre las vecinos de árnbos cuartones: y ha abierto otro camino por los linderos del mismo ingenio coa el objeto de que sustituya al cerrado.
Lo ju-a se hace jaúblico por esta m< d'O 4 lin de que ¡os que se consideren perjudica los ocur-rau á exponer sus queja3 eu esta Tenencut de Gobierno dent ’o del término de quince dras á contar des le la primera publicación, paaado el coa' n» será válida ninguna reclamación que so hicifá?.—Colon y Jun o 23 de 1877.—El Coronel Teuiente Gobernador, Juan Doming uz.
Don Joaquín Polledo, vecino de Matanzas y dueño del ingenio Asturias, ubieadu en el cuartón Javaco del partido de Jovellauos, La acudido 4 esta Teneucia de Gobierno solicit indo autorización para variar el camino vecinal ¡ue exista desde el puut > llamado «Cuerda de Gouzalez» 4 «Veutniilla» por terrenos de sa pertenencia, ofreciendo expo litar otro pi r sus mismos teirenos, y qu«a partieudo del camino real recto, que [ asa por el cssérío Paradero y Tenencia de Cuavit»e, concluya ei la esquina de! litado ingenio Asturias y hacia la N. O. del ingenio Ecuudor, haciera o en esto empalme cou el camino real recto de Fuget y Jagüey Grande, ahorrando así (Estancias y evitando el peneso rodeo do circulación de Javaco y «Cuerda do González.»
Y 4 fin de quo los que so consideran agraviados con esta concesión, nuedau hacer u-o «lo eu derecho, so convocan por «udio de la presente, para que dentro del término do 15 dias 4 contar desde el tercero do su pubp^ucion pue-Jau a 'udir 4 eda Tefnikia do Gobierno üirec-tamente ó por conducto del pedáneo >'•© Jove-llatios por medio de instancias motivadas4 ma . uifestar lo quo 4 su derecho convenga, en l»ij)-teligencia de que trascurrido el plazo seña aa naso oirán reclamaciones de ningún género sobre 11 particular.
Colon Junio 15 de 1877.-El Coronel Tóente Gobamador, Juan Domitigu z.
Muv Ilustre
mento citado.-•Atoaul.
Guancjay 22 de Junio de 1877.
Ayuntamien'o de Sancti-Spíritus. »Secretaría.
Vacanles las dos plazas de médico) municipales ó forenses creadas para esta ciudad con el sutaldo anual de mil pesos oro cada una mas a? tres que dc,ben cubrirse para ose misino servicio en Jos sois ¡ anides rurales de la jurisdicción cou la asiguacion anual de 750 paesos y debiendo ser cubiertas en propiedad; el Sr. Te-uieute Gober. adar Pie3id6nte se ha servide disponer se anuncien al público por término de treinta di as, en los psriódicc§ local y G¡cetade la Habana 4 intento de qre los Sres. facultativos quo deseen oj'tar 4 ellas presenten ras instancia- á este Uu tro Ayuntamiento dentro del rifiiiJo plazo acouijii fiadas de I03 documentos justificativos de sus méritos y servicies; debiendo t« per presente ios aspirantes las obligaciones quo les impone el artículo 2. * do ln superior i ejdlucion de 24 de Agosto de 1871- ¡ns' v a eu la Gaceta oficial do 29 da dicho rao? y la ctra, do 31 de Octubre siguiente, mas aquellas <p e les tiene st filiadas Ja I nstre Corporación, tales como la propaga ¡ou de la va.uua on eu respectivíS demarcaciones y el turno en la ads teutia médica de 'os [ rasos en I-a cárcel.
Y deórden de su S moría fe inserta el presento 4 los debidos t-feitop.—Sai c’i-Spíritus y Mayo 28 de 1877.—E! Secretario, Jaime Bruna.
Iluítre Ayuuiaiyiento de Sta, Clara.
Secretar!».
Defiendo proveerse la ] laza de Secretan > de este Fu tre Ayuntamiento que resul'a vacante por renuncia del empleado cesante de Hacienda que la tirv", se anuncia al ) úblioo, durante el térmii o de treinta dias, conforme k> ilisjione el Deareto orgánico del Excmo. Sr. Gobernador General fecha 25 de Jumo de 1875
Lu3 s liei'ude? de loe aspirantes se presen taráir apompan das de una certificac'on de lw polio i i que justifique eu vida y c< alumbre, y de ma hcjus de seriici s respeit vas, certificada.-por el Jefe de lis oficinas cu que hayan servido últimamente, 4 s r posible, ó por h s Administradores do llac cuda o a la loealid; d, cuyos do omentos serán virados por el Sr. Gobernador ó
Gt.bienio IVítie > de Matanza
:
Teiiicnte Gobernado- do
Sor¡ rendidos [ or dis| osiciou del Capit »1* ¡ tamiento corresponda, pedáneo de la Sabanilla en un tajar situado eu los cañaverales ¿el ingenio «San José,» inme" di ato 4 aquel pueblo, varios asiáticos que se ha' liaban jugan ¡o al prohibido del monte, lográndose la c pturade los nombrados Camilo A on-¡4, C ndi o y Simón Irilié A> d di, ba dis puesto el Sr. Brigsdier G»bciuad r imponetles la pena que señala la teHilucron del G hierro General de ia I-la de 22 de Marzo de 1876, que se j ubliquen sus nombres, como se hace, por este medio y se anoten eu el registro de juvadoree.
—Matanzas 21 de Junio de J877.—Ei Sacrett-rio, MiguelB anco Herrera.
punto á que el Ay' n.
Y en cumplimiento de lo prevenido por il Sr. 0 ronel Teniente Gobernador Presidente, te anuncia a1 público ¡ or medio do la Gaceta cfi(iil y periódico k cal de esta ciudad.—Santa Chira 20 de Junio de 2877.—El Sacretario, Carlos Alaiía Pichardo.
Junta Jurisdiccional Protect ra de Libertos de Cua nabacoa,—P re si de n ei a.
No apaie imd) inscrita en los cemos 1867 y 71, carrefpondientes á t)das las jurisdicciones de e.-t i Isla, la morena Juliana Barroso como esc’ava de los S /es. D. Jote de la Peña, llabier do solicitado D. Domingo Porez ¡ D. Ma'eo Bravo ó D. José Uieyo0cda Junta de Guzman obtener el corres: endiente diploma mi Presidencia l>a acordado in Benon celebrada aria do cigarral i i en esta ciudad calle on dn z y siete d.l mes próximo {asido te
para la marca do ogarr <!e Daoiz núra. 9 y medio titulada «Lt-s Cuatro Mari, osas» ó «Los Choirtcs de las Cuatro Mariposa!» con sujeción 4 la muestra de dicha marca ¡ue ha exhibido y se oncuoutra de manifiesto en esta Secret iría, ha diajuasto el Sr. Brigadier Gobernador se anuncie por ette medio, á fin dt que las ¡ersonasque sa cous'deren perjudicadas ou dicha prestntaciou ocurran domro del tór mino dé ocho (lias 4 txponir por medio de ius tancia ante su autoridad lo quo se les ofrezca.— Matanzas 19 do Junio de 1877.—E! Secretario, Migue! Blanco Herrero.
y siete ó-1 mes próximo | anuncie al público (luíante quince (lias ífn la Gaatta oficial que si dentro del término (le treinta d as contados desde el piimer auuucio i»o compareciese penoua a'guna á exhibir do-curauito que aeiefiile que ¡a citada Juliana Barroso is'4 inscrita en árnbos cors -s, se le ] oudrá en poeesion do la libertad por ittar comprendida en el fian ticio que lo coune le el »rtíiuhi 19 de la ley do 4 de Julio de 1-70.— Guanabaco.. 3 do Mayo de 1877.—Pardo.
Muy I ustre Ayuntamiento de Cuanabacaa.
Presidencia.
Ilustro Ayuntamiento de B/jueu!.
Presidencia.
Yrcim'e la plaza de Secretario Cóutador de esto I ustae Ayuntarraenta por renuncia del que la servía, de orden del Sr. Teniente Gobernador Presideutc se convoca por el término «te un mes 4 contar desde ceta fecha, á las personas que aspiren á la expn suda ¡daza: en inteligencia de .¡ue la próvis ou de la misma se hará conforme 4 lo diepueeto en la circular de la Dirección General de Administración C¡vil fecku 26 de Junio do 1877.
Y eu cumplimient > do lo mandado ee publica el presente para conocimiento de las par-tonos 4 quienes pueda interesar.—B jucal 16 dt» Junio de 1877.—El S.cretario Contador interino, Nani o líosello.
Presidencia de la Junta Local de Sauida l de Jaruco.
Con arreglo 4 lo prevenido por la Si perio-ridad, se convoca p ira la provisión en propiedad do la plaza de Subdeleg do do Farmacia do esta jurisdicción áfi i de que los Farmacéuticos que aspiren 4 ocuparla presenten ó dirijan 4 mi autoridad hasta las once «lela mañana del dia 14 del raes próximo la cp >i tuna snlicitu 1, extendida en papel del sello 8?, acompañando los lítu-los profesionales ó c api» legalizada en debida forma por ante Escribano público con loa demás documentos de méritos y servicios quo estime convenientes.
Jaruco 16 de Mayo de 1877.—Vito Relia-giiato.
Ayuutamieuto de Regí. .—Secretaría.
Vucant) la ¡daza da Mó lico Municipal y torenra de este Ayui tauiiinto por fallecimiento del que la servía, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo cou U I ustre Corporación sí lia servido disponer se proco la 4 convocar 4 I; s porrones que esté-i en aptitud le desempeñar la referida plaza, dotada con el haber anual de seteckutas cincuenta pe oq á fin de que los qua ■leseen optar 4 el'a prest liten sus solicitud«» debidamente documentadas en cs’a de mi cargo durante el término de treinta .lias á contar desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficial de la Ilumina, debiendo hacer presente 4 ía vez para inteligencia del facultativo quo acepto la j laza; que k s obligaciones que se le imponen las encontrará de manifiesto en la Gaceta ofi -ial do los (lias 8 de Setiembre, 17 dt» Octubre, 9 y 15 de Noviembre del eño de 1871.
Regla y Mayo 18 de 1877.—El Secretario, Eelipo Peiez.
I). Juau Delgado lia to’icitado uutorizacii u
para variar parte Je uoa serventía que, atiave- Deule ¡rímelo de Julio venidero, que sa:;do un sitio de su propiedad, situado en el abierto «1 cobró de la contribución de1 30 p.
< a
o
o
iiui X Í.IH E UE CO V
ALTOS.
El S?. Juez de primera instaunia de e.-la villa y su jurisdicción por unte mí, lia dispuesto cu ln causa-seguida contra el moreno Boteio Reguera y otros pot hurlo, se lio!¡ligue en tres números consecutivos de le. (l.-i-eela.oficiai éju morena Faustino Riere, vecina que Alé de esta villa, que por sentencia dictada en la referida causa on 15 del corriente se sobresee sin perjuicio por no existir méritos contra la misma.—Y para s» publicación libroel presente.-Guanabacoa Junio 23de 1877. José Sosa y Cantillo.	A O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mf, ha dispuesto que por tresoflraeros con-jeeutivos de ia Qaceta oficial se notifique & L». Manuel González Carbajal, que eu la causa «pie se siguió por hurto al mismo se le ha mandado indemnizar con la cantidad de treinta pesos en que resalta perjudicado.— Habana Junio 17 de 1877.—Francisco Ozeguera.
A O 1
sntiUTüs.
Don Sebaslian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del d strito ’.M Pilar de esta ciudad etc. Por el presente, se cita, llama y emplaza a los que se crean con derecho a heredará D. José Reinen y Pon», uatiiral de Vendncbell, provincia de Tarragona, vecino de esta, del comercio y de 29 años de edad, cuyo íalle-cimiento se ha declarado intestado, para que en el término de treinta uias se presenten á deducir el de que s-o crean asistidos.—(¿ue así lo tengo dispuesto en los autos de su referencia.—Habana Junio 2 > de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. >8. Mateo G. Alvarez.— Y para su cumplimiento libro la presente.— janana 25 «le Jlinio de 18 7.—Mateo G. Alvar«z.	E 8
Dou Aureiiauo de Medina, Juez de primera instancia del partido judicial de Sai) Cristóbal Per esta mi-pri mera curta de edicto cito llamo y em-plazo á D. Concepción Oliva (a) Congo, natural de los