GACETA
LA HABANA.
PE Sil©® SC© OFICIAL ©EL GOBIERNO.
Núm. 47.
Juéves 22 do Febrero de 1877.—2ja Cátedra de San Podro en Antioquia y Santa aSargarita de Cortona.—Circular en el Eüonserrate¿
Í-#A KTB O PS Cl AL.
I'IUMBRA SECCION.
OFICINAS SUPEEUORESGENERALEiS.
que durante los dias que restan del presento rao-, la bonificación para pagos en billetes del Banco Español de la Habana, de obligaciones liquidadas en oro, sea la de 120 por 100, á reserva de rectificarla según las oscilaciones que sufra el oro en el mercado, en cuyo caso esta Dirección cufiará de proponer á S. E. la que deba regir.
Habana lfi de Febrero de 1877.—José Cánovas del Casl'llo,
Da tritos municipal s. Tip is para 11 subasta.
Día 7 di
Nueva Paz
Marzo de $ 701 .
1 S~7.
.. oro al año.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISÍ A DE CUBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial Io de déla Secretaría del Gobierno General de esa vacante por salida á otao destino, de D. Pedro González del Rea! que la obteuía, y dotada con el sueldo anual de setecientos peso» y mil cuatrocientos de sobresueldo; S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrará D. Juan BautiHta Palomo, cesante de igual categoría. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Euero de 1877.—Martin de Herrera »
Y acordado por E. su cumplimiento en 8 del que rige, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 1877.
El Secretario det Gobierno General,
R. liuiz Martínez.
SEGíIJíDá SFCCION. Contaduría General de Hacienda.
Secretar a.
1 D. Ignacio Villar y Muro, Administrador que fué de la de Rentas de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos se presentarán en < sta Coutaduría general en hora y dia 1 lábil, y tér-mino de quince, para un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 9 de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
Dia 8 te Marzo de 1877.
.l: i zsiiiU' .. 8 4156 ¿0 i ro al año.
l):a í> de Marzo de 1877.
Nuevita?.
V
'2292 75 oro al año.
Cuuey
Dm 10 dr Marzo de 1877. ........ $ 408 .
D. José Antonio Quijano, Administrador : de Rentas que fué de Matanzas, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría ; en hora hábil y término de quinre días para enterarle de un asunto de su interés, pues tle no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
! Habana ó de Febrero de 1877.— A. Jiménez Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica ul Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar á D. Cayetano Tarrida, electo Jefe do Negociado de segunda clase de la Secretaría del Gobierno General de Cuba, para que pueda permanecer en la Península hasta la salida del vapor correo correspondiente al 10 do Febrero próximo. De Real órden lo comuui-co á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.^—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Enero do 1877.—Martin de Herrera.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del que rige, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 14 de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Acordado por esto Gobierno General quo las cédulas de Extranjería seau válidas por un tiempo indeterminado, á condición precisa de que oportunamente y cada año se presenten en este Gobierno para su toma de razón y anotación al respalde; el Excmo Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer que en lo sucesivo todos los extranjeros puedan transitar con esa clase de documeutos siempre que hayan cumplido con el referido requisito.
Lo qne se publica en la Gaceta para conocimiento de todos y cumplimiento do aquellos á quienes corresponda.
Habana 16 de Febrero de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Negociado de Orden Público. (I)
El Excmo. Sr. Gobernador General, bato-nido por couvemenr.e resolver:
19 Que se deje en suspenso el Decreto de este Gobierno de 16 de Octubre último, publicado en la Gaceta del dia 22, por el cual se maudó imponer la multa de diez pesos á todo el que no estuviese provisto de cédula para la renovación del año actual.
29 Que dentro del plazo de tres meses, á contar desde es'a locha, se provea do documento ¡ de seguridad á todo el que lo solicite, ya preseu-' laudo la cédula que tongt de años anteriores, ó , llenando loa demás requisitos que previene la i instrucción, en concepto de que pasado dicho plazo, quedará eu su fuerza y vigor el expresado I Decreto de 16 de Octubre último, y so hará efectiva respecto de los morosos, sin contemplación de ningún género, la pena quo el mismo establece.
Y	39 Que por los Sres. Alcaldes Corregidores y Tenientes Gobernadores do ,a Isla, se cuide del cumplimiento de esta disposición, y al vencerse el plazo fijado, se informe á este Gobierno loque corresponda,respecto á la cedu-lacion del vecindario.
Y	para general conocimiento se inserta en la Gsceta oficial.
Habana 16 de Febrero de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
(1) Este decreto se insertó en laG-aceta dol dia 15, omitiéndose la segunda parte del articulo seguudo.
El Sr. D. Plácido Blanco Casariego, su apoderado, ó herederos, se presentarán en esta Coutaduría General eu hora y dia hábil y término do quince, á recoger distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino en las quo rindió siendo Contador Central de Hacienda.	«
Habana 5 de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. Ramón de Valenzuela., Administrador de Rentas que fué de Pinar del Rio, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarse de un asunto de eu iuterés; pues de no verificarlo podrá sufrir perjuicio.
Rabanal.0 do Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. José Antonio Quijano, Administrador do Rentas que fué de Matanzas, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su interés; pues de no verificarlo puede sufrir perjuicio.
Habana 1. ° do Febrero do 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. Lorenzo del Castillo y Nattes, oficia cesante de Hacienda, por sí ó por persona autorizada, se servirá presentarse eu esta Contaduría gouoral en dia y hora hábil para enterarle do un asunto que le interesa.
Habana 1. ° de Febrero do 1877.—El Contador General, A. Jimenez Ortiz.
D. Eduardo Estébau y J). Juan Torres, Administrador y Contador que fueron do la Administración de contribuciones de Puerto-Principe, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince diap, para enterarse de un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrán subir perjuicio.
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—A. Jimenez Ortiz.
D, Joaquín Betancourt y Lastre, »Tefe de Negociado cesante de la extinguida Administración Central de Aduanas, ó persona qne le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asnero que le interesa.
Habana 30 de Enero de 1877. —El Contador Generul, Antonio Jiménez Ortiz.
Habana 11 de Febrero de 1877. nisírador Principal, José del Campo.
Pliego de condiciones para el remate en subast.* pública del impuesto sobre coDsamo de ganado.
Administración Principal de Rentas.
1? Lis subastas se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Administración Principal de Rentas del ramo de la localidad respectiva ante las Juntas compuestas en la Habana por el Administrador Principal de Reotas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la indicada dependencia y del Oficial del Negociado que actuará como Secretario, y en la» locales, del Colector, del Contador, dal Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
22 El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su |>ose-sioi. el rematante, previa la prestación de la fianza que determina la condición 13.
32 No se admitirán proposiciouos que no so ajusten al modelo que se acompaña, que no excedan dol tipo señalado en el anuncio y eon la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 62
42 Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
62 Puedou hacerse proposiciones, pero eu pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
62 Para la presentación de las proposiciones, os requisito indispensable acompañar la cédula de vecindad, carta de pago, que acredite babor depositado eu el Tesoro la cantidad correspondiente al cin< o por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito ¿el rematador basta el otorgamiento do la fianza quo debe prestar.
72 Las proposiciones so harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
82 Los pliegos pueden presentarse indistintamente er. la Administración Principal ó en las Colectarías respectivas, desde el dia en que se publique el primer auúncio eu la Gaceta, hasta la hora en quo so abra el remato.
92 Llegado el dia y la hora determinada para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en las dependencias correspondientes las Juntas que. expresa lacondiciou l.85 y durante media hora continuarán recibiéndose pliogos de proposiciones, numerándolos por el órden de su entrega y se darán á los licitadores cuantas explicacioueajuzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará poiucipio c n la lectura Uei i 1 ego de proj o sicioues después de !o cual se abrirán y leerán los pliegos por su órden, y si resultaren algunos iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
10. La Junta declara ríen elaciocual délas
campo, empresas y establecimientos,con tal qu< sea solo para el consumo do sus moradores, i No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios do educación, j En el caso probado de que se destine al expendio pubdeo algunas de las roses comprendidas en K»s casos señalados en la primera parte de esta condición, e! cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó esta-bh ehaic.it', abonará al rematador el derecho correspondí-,nte y ademas satisfará en el papel iq i i valen te U multa de treinta pesos por la I primera, vsz y sesenta por la segunda cayendo I la carne en pena de comiso, cuyo impoite eo , venta ingresará en Arcas dei T oro. i 18. L is carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin auuenciay consentimiento del rematador, bajo las peuas marca-j das eu el artículo anterior, bien entendido que j esta prohibición no quita á los particulares ei ; derecho de proveerse para su consumo en el punto que mas les acomode aun cuando sea de extraña j u risdiccion.
19. «Si el rematador faltase á algunas de. las I condiciones estipuladas, so rescindirá el coutra-¡ to, sacándose a nuevo remate, siendo de su car-y en las Colecturias ’S° «óouar á la Uacieuiia la diferencia que resul-1 te contra la misma ademas dedos daños y per
oro id ¡.ño.
El Aduii-
juicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá por la vít gubernativa las cuestiones que cou este motivo se susciten y eu caso de agravio podrán los rematadores acudir eu la vía eonteucioao-adminis-trativa, ante ol Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescindir c¡ contrato, ni á po-lir indemnización, sino eu el caso de que se redujesen los derechos que se (letal laneu la condición 17.
22.	El rematador se compromete á partici. par vorbulmente y por escrito á la Administración Principal de lientas la terminación del arriendo cqn tres meses de anticipación.
23.	Si terminado el arriendo uose hubiese subastado de uuevo esto servicio, ó verificado el remate dol mismo no hubiese recaído la aprobación superior, so obliga asimismo al rematador á continuar ol servicio bajo las condiciones estipuladas eu este pliego, por un plago quo uo excederá do tres meses.
24.	Es obligación do las autoridades civiles y económicas proteger á los rematadores eu la justa porcepcion del impuesto, pero uo lo es menos la do amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parto de los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta, inclusos los anuncios, escritura y demás hasta qué se le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta do éste que habrá de prosentar un testimonio, por duplicado de la escritura para que obre eu ol expediento de remate.
Habana 14 de Febrro do 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
1870_sobro efectos timbrados, se publica á continuación dicho artículo 35 y el siguiente 36 para conocimiento general.
j La Superioridad ha dispuesto además que los empleados públicos de todas las dependencias del Estado en esta Isla que oecesiten título, exhiban, mientras se proveen de él, sus respectivas credenciales al presentarse á tomar posesión, en las que se hará constar el hecho por De-, creto dei Jefe de su oficiua, anotándolo por el | Negociado de Personal y con el Vto. Bno. del j expresado Jefe, todo previo el sello del precio proporcional al respectiyo sueldo y sobresueldo, que los interesados deberán estampar en sus respectivas credenciales.
A igual toma de razón y colocación del sello quedan obligados todos los funcionarios, aunque su empleo uo exija el título que á. lps demás.
Habana 9 de Febrero de 1877.—José del Campo.
Artículo 35.—Los títulos, despachos ó credenciales de empleos, cargos ó dignidades que se conce lan en cualquiera de las carreras civiles, militar ó eclesiástica ya se hallen remunerados por los presupuestos generales, provinciales ó municipales y los duplicados de aquellos documentos queáinstancia délos interesado* se expidieren, llevarán sellos de . precio proporcional ai respectivo sueldo y sobresueldo ó remuneración anual á saber:
„	proposiciones leidas es la mas ventajosa, consi-
Negociado de Industria y Comercio.—O «mbian- (jeraodo como tal la que ofrezca mayor cantidad.
Ies de moneda.	I jp Inmediatamente so redactará el acia de
A pesar de los repetidos anuncios qu , en I reraattí) firmándola los individuos de la Junta y )a Gaceta oficial y demás periódicos de esta ciu- j é¡ llu(or (íe |a mojor proposición, dad, te insertaron con techa 20 de Octubre del j año próximo pasado, convocando á los (¡uo por
la expresada Industria resultaban deudores á la Hacienda por el arbitrio de guerra, desde !a épo-1 ca en que so estableció este impuesto, todavía' no han concurrido á esta Administración Principal los Sres. que á continuación se expre un:
D. José Romeu, D. José María Xiqué?, U. Manuel Pando, D. Juan Rosa, D. Francisco Monzon, D. Ramón G. Mendoza, D. Ignacio Maria Aramburu, D. Jceé Bari-ier, D. Joaquín Echagüe, D. Juan Díaz y Compañía, D. Paulino , Hierro, D. Manuel Cifuentes, Sres. Suarez y Vi-
Roselló, I).
12.	El remate no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior de la Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones mientras que no afiance en nietá-l'co, en bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en accionas del Banco Español de la H ilüin i por su v«ior efectivo ó de plaza al tíj o de! dia en quese otorgue la fianza so re ia ba ede oro, el importe do un irimesiru del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza, de que trata la cláusula anterior, se señala el término, improrogable de un raes, dentro del cual quedará otorgada la escritura y el cual so
llar, D. Miguel Portal, !>. Ricardo Francisco Seiiy, D. Manuel Martínez, D. Angel
Paredes y Compañía, D. Mariano L. eanch z, D. COntará desde el dia en qne se comunique al Jote S. Suarez, D. Ramón J. Muñiz, D. Irán— rematante la aprobación de la subasta que se cisco Galán.	| hará constar eu el expedioute con la oportuna
En eu consecuencia, y en miras de evitarles
Sección de Administración.—Quintos y Milicias.
El miliciano de caballería núm. 44, de Pinar del Rio, Domingo García Pérez, se presentará con la brevedad posible, en dia hábil, de tres á cuatro de la tarde eu la Sección de Administración, Negociado de Quintos y Milicias, para instruirle de uua resolución superior, de la que no ha podido ser notificado, según informe del Teniente Gobernador de dicha ciudad, por haberse ausentado de aquella jurisdicción en donde residía ó ignorarse su paradero; en la inteligencia que de no vtritiear su presentación en dicha dependencia piara el objeto indicado, subirá los perjuicios consiguieuies.
Ilabaua y Febrero 16 de 1877.—El Jete de la Sección, Mariano V. Molo.
mayores perjuicios, esta oficina les cita de nuevo, para que en el improros,able término de ocho dias ocurran á la misma á enterarse y satisfacer lo que respectivamente adeudan; eu la inteligencia de qne, no verificándolo dentro ele dic ho plazo, se procederá por los medios que señalar las disposiciones vigente?.
Habana 17 de Febrero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta do esta Dirección, se ba servido disponer
Consumo <le ganado.
El Excmo. Sr, Director general de Hacienda, se ha servido disponer se proceda á la subasta dol deiecho de consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que se indican y con Buje-cion al pliego de condiciones que se inserta al pió de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los dias que so expresan á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en esta Administración Principal yen las localidades respectivas á que pertenezca el consumo por el cual se abro licitu-CÍO'
notificación.
¡ ¡Si trascurrido esto plazo no lahnbieije pres-; tado se dará por anulado el remate, con pérdida do la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe proporcional correspondiente á la ascendencia dol remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio . del remate eu el 'ugar y grado de la Hacienda,
¡ adquieren el derecho de cobraron la junadle*
¡ ciou correspondiente las cautiñades siguientes:
Tres peeos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se matey para el abasto, i Uu peso por-cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilógramo de carne fresca que se introduzca en la jurisdicción dol remate cou destino al consumo de la misma.
17 Se exceptúan del pago de loa derechos determinados eula condición anterior, las roses mayores y menores quo se maten con licencia del Gobierno eu las casas particulares, en las fincas de
Modelo do proposición.
D.....vecino de.... calle....núm.... ente-
rado del anuncio y condiciones quo se han publicado eu JaGabéta de focha........para subastar
por dos anos el impuesto extraordinario sobre consumo de ganado del distrito municipal de......... ofrece por dicho servicio la
cantidad de.... pesos eu oro onda año, stenión -
dose eu un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
íáo escrioirá en el sobre dol pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo
de ganados en el distrito municipal de.......
[el quo pea.]
Habiendo dejado de justificar desde el mes de Juuio del año próximo pasado á la f.cha los habilitados de diferentes Dependencias del Ei-ta lo, como estaba dispuesto, el iugreso de la»
] cantidades que debieran entregar en el Excmo. Ay untamiento de esta Capital pertenecientes al dejcueuto del 10 p. gde amortización; el Excmo. Sr. Director Genera! de ILcieudasa ha servido disponer, que los que se encuentren en este caso presenten en la Sección de impuestos de esta Administración Principal les comprobantes de los mesea posteriores, y que de no verificarlo así dentro de un breve ¡>¡az ■, se adoptarán las medida¡ convenientes para que ee dé la aplicación que corresponda a ¡as cautida des que iudebidameute conservan en su poder.
Lo q -e de (árdea de S. E. se anuncia en la Giceta oficial para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 19 de Febrero de 1877.—José del Campo.
10 p. § en oro sobre riqueza urbana.—4. ° tri-meaire de 1875 á 76.—Recaudación á cargo de D. Francisco Brito.
En poder del Recaudador loa recibos de dicho trimestre hasta la letra R inclusive, inicial de Jos apellido?, la Administración lo participa á los Sí es. Contribuyente?, para que se sirvan efectuar su pago.
l’ara regularizar este sorvicio y evitar á la vez que alguno se suponga agente de le Re caudacion dul ramo, la Administración ha dispuesto que desde esta f»(.hi los Sres. contribuyentes uo satisfagan las cuotas en sus domicilios, y sí que se sirvan eonearrirá satisfacerlas y recoger sus recibos á esta misma Administración, ■planta baja, frente al almacén general de efectos timbrados.
A mas do este anuncio, el Recaudador, por medio de sus agente-», pasará papeletas de aviso; esperando la Administración quo los Sres. contribuyentes no retardarán el pago de sus cuota?, para atender con este y otros recursos á la» importante obligaciones del 'Tesoro.
Habana Febrero 19 de 1877.— El Administrador, José del Campo.
Jij ,a> "3,
Sueldo y sobresueldo anual del empleo. Escdos.
Hasta 800 escudos............................ 1
De 801 á 1200 id........................ 2
De 1201 á 2000 id....................... 4
De 2001 á3500 id........................ 8
Do 3501 á 6000 id....................... 15
De 6001 á 10000 id........... .......... 25
De 10001 á 12500 id........................ 35
De 12501 en adelante........................ 50
Art. 36.—Las Autoridades, Jefes ó Corporaciones A quienes corresponde expedir los título.-', despachos, ó credenciales, harán la regulación de los haberes, remuneraciones ó emolumentos anuales si no tuviesen sueldo fijo y cuidarán bajo su responsabilidau de qoo se extiendan aquellos documentos eu papel del sello que corresponde.
Anulado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, el remate dol solar núm. 2 manzana 7 de los terrenos de la muralla, se saca nuevamente á subasta bajo el pliego de condi-cioues que á continuación se expresa, debiendo tener lugar el dia 6 de Marzo próximo á las 12 de la mañana, eu el despacho do esta Administración, y ante la Junta de subastas, con usis-toueia del oficial del Negociado do Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana Febrero 5 de 1877.—El Admi. lustrador, José del Campo.
w
c¡
T!
tn
w
*3
?-l
o
js
H
t>
m
í>
Q
hH
O
Kj
w ¡—»
H
C¡
>
O
i—>
O
o
ts
c
w
c
f
w
ninguna que no cu-
Títulos y diplomas.
Con el fin de que se cumpla lo dispuesto en el artículo 35 del Decreto de 29 de Agosto de
PLIEGO DE CONDICIONES.
12 Las proposiciones sentarán en pliegos cerrados según previene el artículo 9. ° del Reglamento y uo se admitirá bra la tasación.
22 El importe do la subasta y el depósito de 5 p. § para tomar parte en ella, se ingresará precisamente eu oro.
32 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá do incluirse en los mismos, la carta de pago quo acredite haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente al 5 p. g de la tasación. También podrá prefcntarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación «tal pliego, ó en el acto de abrirse Ja subasta.
42 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta quo haya trascurrido media hora, la cual ie desuñará á recibir estos y jas cartas de pago del pi óvio depósito, y á facilitar á loj licitado-