i nil	t	ftniMi«i#iw
ir«mw«tii
Comandancia Militar da Guanajay.
Don Franciaco Rosqniu y Navarro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente do esta jurisdicción, etc.
Habiéndose ausentado de su caía morada et; el partido de Artemisa el paisano L>. Luis Borrego, al cual estoy formando sumaria con otro por sospechas do inlidencia, por creérsele lia\a formado parte en la partida dehonibres armado-aparecida en el partido do las M ingas, jurisdicción do S. Cristóbal, el dia 15 de Marzo último; y en uso de la jur’slicciou que las ordenanzas para estos casos conceden á ios Oficiales de! Ejército, por ol presente oito, llamo y emplazo al referido D. Luis Borrego por este mi primer edicto y pregón, para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel Nacional de esta villa á dar sus descargos y defensas, con la seguridad dique será oido y se le administrará justicia y de no verificarlo, se le sentenciará en rebeldía.
Guauajay 6 de Abril de 1877.—El Comandante Fiscal, Francisco Rosquiti.—Por tñatida-to de dicho Sr.—ESI. Escribano, Luis Alvaro,
Ilustre Ayuntamiento de Bayarao.
Presidencia.
Hallándose vacaute la plaza de M lyordo mo de Propios de esto Ciudad y acordado por este Ayuntamiento se proceda á su provision, Be convoca por este medio y por término de un mes para que todos los que deseen aspirar á ella hagan sus solicitudes debieudo prestar la lianza prevenida á satisfacción de‘esta Corporación y reunir además las condiciones reglamentarias.
Bayamo Marzo 12 de 1877.—Dionisio Rodriguez.
Junta local de instrucción pública de.Cien-fuegos.
Secretaría.
Hallándose vacante la dirección de la escuela de entrada de Cumanayagua, dotada con et haber anual de Ú00 [tesos oro y 150 para material, abonándose de los fondos muuicipales el alquiler de la casa, se anuncia al público por acuerdo de esta Junta para los que la deseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría situada en el Paseo de Vives, esquina á San Carlos, en el plazo de 80 dias, que empezarán a contarse desde el día de la fjeha.
Cienfuegos 26 do Abril de 1877.—Domingo Sinesio Lapeyra, Secretario interino.
No habiéndose prosentado ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Escuela do Entrada de niñas dol partido de Hta. Isabel de las Lajas/ dotada con el haber anual do $ 600 oro y $ 150 parí material, abonándose de los fondos municipales el alquiler de la casa, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha dignado resolver se haga nueva convocatoria: en tal virtud, so anuncia al público para las que deseen obtener dicha dirección, presenten sus instancias documentadas á esta Secretaria, situada en el Paseo de Vives esquina á San Carlos en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde el día de la fecha.—Cienfuegos 11 de Abril de 1877,—Domingo Sinesio Lapeyra, Secretario interino.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliego» ilo i-ondirinnou /i"“ »««»-q—a continua-ciorf para la subasta del servido de conducción de carnes, y manutención de presos y cimarrones ambos desde 1? de .1 alio de 1877 a 30 de Junio de 1879, paracuyo acto <¡ue tendrá lugar ante la Sección segunda en la Sala Capitular, se ha señalado el (lia ¿3 de Mayo próximo entrante á las'12 del mismo; el Excmo. Sr..Gobernador Presidente ha dispuesto se haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia de licitadores, en el conceptode que para la realización de dicho acto se han de llenar todos los requisitos que previene la Instrucción de 10 de Julio de 1850.
Cienfuegos -28 de Abril de 1377.-'El Secretario, Gabriel Pichardo.
Los pliegos de condiciones se publicaron ios días 29 del pasado y 1? y 2 del corriente.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que so reproducen á continuación para ol remate en pública subasta del servicio de publicación de anuncios para el año económico de 1877 á 1878, y el dol arrendamiento do los dos cafés titulados «El Recreo» y «La Hermandad,» anexos á la Plaza do Ale ruado en los del 77 al 78 y 78 »1 79, para cuyo acto que tendrá lu gar ante la Sección segunda eu la Sala Capitular, se ha señal do el dia 19 de Mayo próximo entrante á las 12 do mismo; el Exorno. Sr. Gobernador, Presidente, ha dispuesto se haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia de licitadores, en el concepto de que para la realización de dicho acto se han de llenar todos los requisitos que previene ia Instrucción do 10 de Julio do 1856.—Cienfuegos, Abril 19 de 1877. — El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones para ol remate do publicación do anuncios.
Se publicó eu' la Gaceta de! 29 del pasado mes y 1. ° del coarient
EDICTOS.
Pliego do condiciones para oí amonio do los .dos cafés denominados «El Recreo» y «La Hermandad» anexo» a la Plaza de Mercado do esta Villa, que hacen frente a la calle do Santa Cruz y son de la propiedad del Ilustro Ayuntamiento. Se publicó en ia Gaceta del 29 del pasado
mes vi® del corriente.
mutane «4. «kc€s:oís'.
ALTOS.
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Martin García, se lia dispuesto por el Sr. Juez de primera iustancia del distrito Sur de esta ciudad se publique por veinte (lias en el Diario «Aurora c-el Ymuurf» y Gaceta oficial de ia Capital el órdeu eu que se han graduado los créditos por acuerdo do varios acreedores cou el fin de que llegue á conocimiento de los demás que no lo han suscrito, para (pie nuedau impugnarlo ó prestarle su conformidad, con apercibí nieuto de que una vez terminad»» las publicaciones se aprobará mandándose pasar por él á todos los interesados, cuyo acuerdo contiene los eiuco artículos siguientes.—Convenio.—Primero: quedan desde ahora reconocidos todos los créditos que enumera el estado presentado por los Síndicos salientes, cou inclusión de ios cuatro que á juicio de aquellos debían justificarse.—Segundo: quedan asi miara? graduados eu el órdeu que determina la ley de Enjuiciamiento Civil en su artículo 592 y para mayor clari dad se acompaña á este escrito uu estado expresivo de los mismos en el órdeu de su graduación.—Desde el momento en que quede aprobado este acuerdo se procederá á la tasación de los bienes pertenecientes al juicio por el perito que tenían designado ios Síndicos salientes á nombre de los acreedores y eu unión del que determine la representación del deudor común y así que la verifiquen se anunciará el remate por el tiempo y los medios que la ley señ da para ello.—Cuarto: una vez que se verifique el remate se aplicará el producto de Jo ¡ bienes al pago de las costas causadas con excepción de las que expresamente sean de cargo de terceras personas y de los créditos en el órdeu que expresa el adjunto estado.—Quinto: up se admitirá proposición que no cubra por completo todo el importe del justiprecio'de los bienes.—I-do. Ramón Verdura.—Ldo. Francisco Díaz Vega.—Ldo. Juan Vinageras.— Ensebio Estorino — Ldo. Manuel de Vera. Pedro G. Gutiérrez.—Domingo R. Florido,—Hilario Morejon.—Ledo. Santiago de la Huerta,—Ramón Meneudez y Rodríguez.—Ledo. Diego Au-toiiio de Fuentes.— Ledo. José Miguel Angulo y Herejía.—Antonio M. Guzruun.—Matanzas AOril 25 de 1375. L. Juan A. Betancourt.	A H
Don Eulogio do Velarde, Juez de primera instancia del
distrito d» Guadalupe.
Por el presente y á cousoeuancia (le los ejecutivos seguidos por la Caja de Ahorros contraía sucesión de |). Patricio Bruñell eu cobro de pesos, lio dispuesto se cito y. convoque |»or tres adinero» de la Gacela oficial y por ia mitad del término ó sean cinco dias, al administrador dei caudal hereditario del referido Brtiiiell, para que dentro del referido término después déla última publicación, comparezca por medio de Procurador ins-i ruido y expensad» á personarse en él, apercibido de que si no hi verifica se le declarará rebelde y contumaz y por Pastantes los estrados del juzgado cou ios cuales se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Y para general conocimiento se insertará el presente en ia Gaceta oficial.—Habana Mayo 5 de l s77.— Eulogio do Velarde.—Por mandado de 8. tí. ' gustili Cañisaroz.	E 10
Don Reearedo Gonejoy Custodio, Juez de primera instancia del distrito deBelen.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Manuel García cuyas generales se ignoran, pero que fué Celador de,las galegas interiores de ia Aduana de este Puerto, para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presente en ta cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaque le resultaeu la causa que se le sigue por hurto de efectos á° D. Miguel Suiz, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y iie no se ie declarará rebelde, contumaz 6 incorso en las penas de la ley, dandon; por bastantes los estradosdel juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Mayo 5 de 1877.—R. Conejo.—Por su mandado, Francisco O/.evirerà
E O 16
Don Eduardo Orditila y Merry, Juez de puniera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el presente se convoca á todos los que se consideren cou derecho á suceder á D. José Espejo y Liua-rez, natural de Cabra provincia de Có.dova Oouiamlan-daute que fué del Regimiento Infanteria de la Habana, y que falleció en el año de 1872, á fin de que eu el término de noventa dias, contados desde la fijación de este comparezcan eu este juzgado á deducir el de que se crean asistidos.—Y para su fijación se libra este. —Habana Mayo 7 de 1877.— Orduña.—Por mandado de 8. tí. Bernardino tíuarez.	•	E O 12
Don Angel Curros Martin, Juez de primera iustancia
del distrito del Mouserrate.
Por el presente segundo edicto, ilamo, cito y emplazo ft I). Antonio Martínez Cala, hijo de D. Antonio y de J)i Antonia, natural de esta capital, soltero, mecánico, de veinte y seis años de edad, á D. José Franco Noriega, l,¡jo de D lí icardo y D‘? Melohora, natural de Asturias, casado, comerciante, de cuarenta años y D. Félix Martínez Cáceres, hijo ile D. Francisco y de ID Mariana, natural de Málaga, soltero, escribiente, de veinte y dos años, confinados que fueron del presidio departamental de esta Plaza y cuyos actuales domicilios so iguor.m/ á fin de que dentro del término de nueve dias se presen leu en dicho juzgado, silo en la calle de B-ruaza ufimero treinta y seis, á responder á lo, cargos que le resultan eu la causa que instruyo contra los mismos por falsedad, pues de no verificarlo se les declarará ’•e balde« y les parará el perjuicio que haya lugar.—Habaua i l de Mayo de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de tí. tí.— Ua-•mel Domínguez.	E O 14
Dou Manuel de Zabala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al moreuo Anselmo Perez, cuyas generate» se ignoran, a fin de que eu el término de nueve (lias se presente en ia cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por robo en los wagones del ferrocarril, seguro de que si así lo hiciese se le oirá eu justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz.— Oienfuegcs Abril 10 de 1877.—Zavala. Por su mandado José J. Verdaguer.	E O 13
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ú D. Miguel Quintana y Z troza, natural fie Trinidad, soltero, hijo de D. Juan y 1P María Caridad, tabaquero, de 21 años deedad, á fin deque enei término de »filasse presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta por robojí D. José Roseli; si asi lo hiciese se le oirá en justicia y de lo contrario será declarado re-beldey contumaz.—Cienfuegos Abril 10 dei 877.—Zavala. Porsu mandado,José J. \ erdaguer.	H O 13
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por esta mi 3? y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Vele/. Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para eu el término de nueve dias después del último anuncio, se presante en ia cárcel do esta ciudad, á descargarse ue la culpa que le resulta eü la causa seguida fie oficio per hurto tío una vaca con su cria de D. José tíantana Sánchez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y délo contrai io se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Bejucal Mayo 9 de 1877. Juan Jlmeuaz.—Por mandado de tí. S.-Angel Garbullo,
E O 1«
Por esta mi segunda carta fio edicto y pregón, cito,
llamo y emplazo al italiano O. Pablo L.amamlu._eiiyHS demás’generales se ignoran, para que eu el término do Hueve"días después fiel último anuncio, se presente en la cárcel públ ca de esta ciudad, á descargarse de la ¡culpa que le resultaeu la causa queso sigue por hurtó fie uu caballo fie D. José González Roquete; cierto y seguro fie que siasi lp hiciere se le oirá y administrará, justicia y de lo contriuió so le declarará rebelde y c.on-i luna», y por bastantes los estrados del juzgado.—Bejucal Muyo 8 de 1877.—Juan Jiménez.—Por inundado de tí. tí.—Angel Garbullo.	E O* 16
Por esta mi 3.1 ,v última caria de edloto'y pregón, cito,, llamo y emplazo al moreno Bernabé Hernández, natural de Africa, para que en el térmiuo de 9 dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse da la culpa que le resulta en la causaque se le sigue por hurto de un caballo de D. Antonio Abad García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se la oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Bejucal Mayo 6 fie 1877. Juan Jiménez. Por mandado de tí. tí. Angel Garba!lo.	E O 5
Dou Eulogio de Velarde, Juez deprimerà Instancia del
distrito de Guadalupe etc.
Por esta primera carta dé edicto, cito, llamo y emplazo a[ asiático Marcos, p;ira que dentro de uueve dias se presente eu la Real Cárcel de esta capitel, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesiones al asiático Estanislao Moa tal vo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de Io contràrio se Je declaraiá*rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de ta ley y por bastali te los estrados del juzgado para ios trámites que ocurran.—Habaua Mayo 7 de 1877.—Eulogio fie Velarde.—Por su mandado, Agustín Cañizares.
E O 16
Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Fernandez y Martínez, hijo de D. alario y de Di Josefa, natural de Mora, provincia de Toledo, casado, de cuarenta y cuatro años, jornalero y vecino que dijo ser de la calle deEgido número sesenta y ciuco, ;>ara que dentro fiel térmiuo de nueve dias comparezca eu este juzgado, sito calle de Compostela número ciento uueve, a nombrar abogado y pr »curador que le defienda en la causa que se le sigue por hurto á D. Jufiau Marti-* uez, apercibido que de no verificarlo se declarará rebelde y contumaz y por bástanlo los estrados dei juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo S de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandato de tí. tí.—Arturo Galletti'.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro ja presente, fecha ut supra.—Arturo Galletti.	E O 16
l'or esle mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á í). Autouio Revuelta [á] Ñato, cuyas generales se ignoran, para que dentro fie. término de nueve días contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel pública Ue esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resalta en la caliza que se ie sigue por hurto .a D. Cayetano García Cuatrillón; cierto y seguro de si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo coutiario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados fiel juzgado para Jos trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo li fie 1877. Eulogio fie Velar le. Por su mandato, Arturo Galletti. — Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la morènte eu ia Habana á 11 de Mayo fie 1877. Arturo Galletti	E O 16
Por el presente edicto se convoca á D. Arnaldo tío-cías, cuyo domi ilio y resideucia se ignora, para que eu el término ae tercero illa después da la publicación de este edicto, constituya su representación en Jos autos ejecutivos que ie sigue D. Feiix Ignacio Caballos en cobro fie seiscientos pesos eu billetes del B meo Español, apercibido de que no verificándolo se le declararán por bastaute los estrados del juzgado donde so ie harán las notificaciones que ocurran.—.¿ue así io tengo mandado (su lo- expresados autos ejecutivos seguidos por I). Félix Ignacio i'üballos contra D. Arnaldo -sucias, eu cobro de pesos.—Habana y Abril 30 dé 1877. Eulogio de Velarde. Por mandado de 3. tí.— Arturo Galletti. E O 13
Por esta primera carta fie edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Polonio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de uueve dias se presente eu ia Real Cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a criminal que se lé sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, può» de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mourso en las penas de ia ley y por bastante los estrados del juzgado pa>’alos trámites que ocurran.—Habana 3b fie Abril fie 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	’	E O 13
Dou tíeuastian fie Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito fiel Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Adolfo Caroajosa, natural de Asi lirias y fie oficio tabaquero, para que eu el término Ij uueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, con el fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta eu la .causa en su contra por estafa; pues-en así hacerlo so le administrará justicia y en otro caso le parara el perjuicio que haya lugar.— Habana AI ayo 5 fie 1877.—Cubas.—Por mandado de tí. S.—Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación, libro la presente eu la Habana fecha ut supra.—Alateo ü. Alvarez.	E O 14
«EÌIATES.
Don
i Antonio Izquierdo y Pozo,Juez de primera instancia dei distrito Sur do esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el dia 29 del corriente mes en ia puerta del juz gado para el remate (le la casa número treinta (lela calle de Versal les, perteneciente á IJ. Eloy Navio, retása la en tres mil quinientos sesenta y cuatro pesos s.- emo y siete centavos oro, con advertencia de que no se admitirán posturas que no cubran sus dos terceras partes; así lo he dispuesto á instancia fie la representación de los I Hospitales de Carinad y Beneficencia de esta ciudad, en los autos seguidos per I).1 Andrea Piedra contra D. Eloy Novia, sobre pesos. — Y para su inserción eu ia Gaceta oficial de ia Habana libro la presente.—.Matanzas Mayo 5 fie 1877.—Antonio Izquierdo.—Nicolás Vi nacerás
R O 29
A consecuencia del intestado do Df Pilar Ramos, vecina que fué del partido del Cano, ha di-puesto el tír. Jaez (ie primera iustancia de esta cuida 1 |>or ante mí, se anuncie al público que el remate anunciado para ei dia quince del curíente do una estancia de caballería de cabullería de tierra situada eu dicho partido y avaluada en mil doscientos cincuenta pesos ora tenga efecto el fiia 24 dol presente mes en lugar del quince que estaba señalado.—Y para que se verifique esta publicación en la Gaceta oficial fie Gobierno exoido el presente.—Bejucal 9 de Mayo de 1877.—Gaspar Barona.	R 14
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan eia del distrito fie ia Catedral.
Por el presentóse anuncia at público el remate que lia de celebrarse en el juzgado, sito eu lu calle del Consulado númere 18, el dia siete (lei entrante mesó las 8 fie su mañana, de una casa de cantería, manipostería y azotea, de alto y bajo, situada en la calle fiel Prado número 122, entre las de San Rafael y San Aliguel y cuya casa ocupa el Hotel de Inglaterra frente al parque de Isabel Segunda tasada en 78178 pesos 10 centavos.—Que así lo tenga mandado en los amos promovidos por D. Antonio y D. Benito Toesa Calleja y D Manuel García Peña contra Di Dolores Ebremtz de Bordeuave eu cobro de pesos.—Habana 9 de Mayo de 1877.—Orduña.— Por mandado de tí. tí Francisco de Castro.
R 16
Por el presente se anuncia al público haberse señalado ei dia 17 del actual á las once de nu mañtua en los estrado- 1 juzgado sito eu la calle fiel Consulado uúm. 18, puf t el remate de una casa situada eu esta ciudad, calle ue Escobar número 81, éntrelas de N’eptuuoy Concordia, la cual consta su terreno de ciento cuarenta y cinco cuatro métros, es de manipostería y tejas y ha sido avaluada eu la cautidad de dos mil ochocientos veinte y ocho pe-os diez y seis cent» vos oro. - Y para la mayor concurrencia de licitadores se fija el presente, advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra el precio Integro de su tasación.—Hafiaua Mayo 5 de J877. Orduña.—Por mandado de tí. S. Beruardlno tíuarez.
R II
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distiito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
En los autos del concurso necesario de D. Manuel Serviá, Di loseta, ID Antonia y 1). Nieasio Uouzaiez y Acuña se ha señalado el 16 del corriente á las once de su mañana para la venta en publica subasta de tres mil cajas de azúcar de guarapo masó menos de las que elabore en la presente zafra el ingenio «tíau Francisco» y mil fie miel que también elabore el propio ingenio mas ó menos y cvatrocieutos baéoyes mascabado también mas ó menos de los ingenios «Josefa y Caridad» con entrega del anticipo aprobado el remate en aproxi mado al valor fiel fruto, á liquidar por entregas de cada doscientas cajas y cincuenta bocoyes. — Matanzas 9 de Mayo de 1877.—Autouio Izquierdo.—Luis de Zariarraiu Tolosa.
R 14
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del d strito del Pilar dé esta ciudad ele.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real- Casa de Beneficencia y Maternidad, contra el Kxcmo. tír. Conde ele O-Reilly en cobro<1« pesos, be dis puesto se saque á pública subasta veinte y cuatro caballerías (le tierra pertenecientes al potrero «El Navio» fie la propiedad del expresado Excmo. tír. Confie O-Reilly, situado en la jurisdicción de Güines, partido de Guara, tasadas eu veinte y un mil ochocientos setenta pesos oro y cuyo acto tendrá efecto el día 1? de Junio entranteá las doce de su mañana en el juzgado, silo eu la calle de tí. Miguel Húmete ochenta y nueve.—H (baila y Abril 30 de 1877.—Sebastian de Cubas. Por maullado de tí. tí.— Mateo G. Alvarez.	R O 13
«ñau
ría á aquel, se acordó que el indicado tíejas indemnicé al D. Pablo García la cantidad de seiscientos pesos en jne fué estafado.—Habana Mayo 7 de 1877.—Frauclsco Ozegtiera.	G O 16
Don Rafael do Z trate y Sequera, Comendador de la ór-deii A inericana de Isabella Católica, Caballero de la Cruz Roía de Segunda cías del mérito militar, por acciones de guerra v Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial. Hago saber: que eu el intestado do D. Pedro Oar-bonel v Pont, natural de tíau Pedro de Rivas por auto de 17 de Enero último, he dispuesto se convoque por segurada vez á los que so crean con derecho á heredarle á fin do que dentro de 20 dios comparezcan en este juzgado á hacer uso del que se crean asistidos.—Cuba Febrero 21 de 1877.—Rafael fio Zirate.—Pedro Secondino Silva.	C O 14
En virtud de providencia del tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate eñ esta ciudad, se convoca por tres uúmeros de. ia Gaceta oficial al limo, Sr. D. Diego García Nogueras y D. Anacleto Perez secretario y escribiente que fueron ilei Gobierno General do esta Isla, á fin de prestar una declaración eu caus i que se instruye contra I). Francisco Alvarez y otro por delito de falsedad.—Habana 11 de Mayo de 1877.—Alauuel D imiuguez.
C O 14
El Sr. D. Luis López Hida'go, Juez de paz de 'esta villa ó interino de primera instancia por ñute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y periódico ia «Voz de Colon,» se Convoque á las personas que puedan dar razendel hurto de un caballo »lazan, careto con tres patas blancas, como de seis á seis cuartas y media de alzada, mostrenco, todo lastimado del lomo, como asimismo de quien sea su dueño para que dentro de una ve dias s • presente en este juzgado á evacuar uu acto fie justicia en laeausa seguida por hurto de un caballo.—Colon Alavo 6 de 1877.—Guillermo Escobedo.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, eu la causa por lesiones al pardo Jo-sé Aíatilde G ao, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á dicho José aíatilde Grao, para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado calle de O-Reilly mimen! cincuenta, á uu acto ite justicia en dicha causa.—Y para su inserción libro la presente.—Habaua y Mayo 8 de 1£77.—Gabriel de Salinas.
C O 13
Por el presente se convoca á un individuo blanco como de 20 años de edad, con bigote y fal las por fuera, que eu el dia sois del actual acompañaba al pardo libre José Diquinsoná quien se está procesando y que ambos entraron en el establecimiento del asiático Santiago Azoy, como lambieu se convocan álas personas que conozcan á este último individuo y sepan su paradero y que todos comparezcan á este juzgado á virtud de la causa que se instruye por hurto dé dinero y zapatos á dicho asiático.—Cienfuegos Abril 28 de 1877.—Zavala.—Por su mandado, Juan Hernández Oastiñeyra.
con
El Sr. Jue'. de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órden y en tres números se eouvoquen á fas personas que puedan dar razón de quieti sea el que colocara el 30 de Abril último el lelo de color de-tro do un barril de basura eu la calzada de la Reina frente al número tres, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado Compostela ciento nueve á ias once de su mañana, á declarar lo que sepan sobre el particular.—Habana Mayo i? de 1877.— Agustín Cañizares.	C O 13
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Belén lia dispuesto por mite mí, en la causa contra D. José Casal Villasuso, por hurto á D. José Vallétíor, que por tres números de ta Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Lopez, vecino que se decía ser (le la calle de Corrales esquiua á Bela coain, á fin de que comparezca en este juzgado calle de Compóstela número ciento nueve, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Mayo 3 de 1877.—Joaquín Lañéis.	C O 13
Una persona instruida en la educación pn.
raaria elemental, desea colocarse cou una familia eu w campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—vi esta imprenta impondrán.
cí>wvoo
A¿conseeueuciade la pieza de reconocimiento y graduación de créditos de! concurso de lá sociedad de Colo-lotua y Quintero, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos so convoque á todos Jos acreedores para la junta general decréditos que ha de teuer efecto en eljnzgado calle de tíau Miguel número ochenta y nueve a Tas doce de la mañana fiel dia 14 de .1 unió próximo entrante encargándose ia asistencia para que el juicio no mitra mayores perjuicios y pueda maychur á su terminación.— Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana Mayo 2 da 1877.—Alejaufiro Nuñez.	C 13
Por auto proveído por el Sr. D. Eduardo Orduña, Juez de primera iustancia del distrito fie la Catedral y por aute roí, eu el incidente á la quiebra dei Banco lu fiustrial Pecuario, promovido por varios accionistas para que se les exima del pago de la mitad fie la suma eu que se fijó el capital social, est i mandado se convoque nuevamente á las personas que tengan obligaciones de todas clases con dicha quiebra para que eu el término do treinta(iias después del último anuncio, se presenten al Síndico do la misma D, Ramón tíueira», que vive en ¡acalle de la Merced número setenta y sieie, á fin de practicar ios arreglos convenientes. Y para so publicación eu tres números de ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana Alayo 8 de 1877. L lo. Agustín Valerio.
C 13
de oficio.
El Sr. Juez de paz interino de primera instancia (i0 esta villa por ante m , fia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital se convoque á ID Gavina Gallóse esposa do D. Vidal Espino, para que dentro de nueve (lias á contar desde el último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.«!! la causa seguida couira el moreno Cirilo Ll -randi, por estafa de un par de aretes á la morena Manuela Nielle.—Ooiou Alayo 8 de 1877.—Guillermo Escobedo.	O	O	16
Ei tír. Ldo. D. Luis Lopez Hidalgo, Juez de paz : de est i vilia é i uterino de primera instancia da ia mis-! ípa poruñee mi, bu dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Eduardo, uátu-ral de Cantón, de veinte y cinco años de odad, soitero y fogonero, para que dentro de nueve dias, so presenté eu este juzgado á evacuar un acto de justicia por la muerte fieD. Aniceto Sardina, por una máquina que conducía el tren de pasajeros.—Colon Alayo 7 del877. Guillermo Escobedo.	C	O	¡G
El tír. Juez de primera instancia de este	partido ju-
dicial, ha dispuesto en la causa criminal formada por heridas al moreno José Ja Luz crioilo, fiel ingenio «Conchita,» quo por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial se convoque á I). Juan Laviu, dueño ilel referido ingenio, para que al tercero dia después dei último ammeio, sa presente eu este juzgado y por couducto de la escribanía del actuario, para evacuar uu acto de justicia eu ia referida causa.—Colon Abril 21 de 1877.—Ala-! nuel V. Lavarría.	C	O	16
El tír. Juez de primera iustancia dei distrito de ; Befen por aute mí, ha dispuesto que por tres ulimeros ! fio la Gaceta oficial se haga saber á D. Marcelino Moreno,
! que eu la eiecutoria recaída á la causa que coutra D.
¡ Fructuoso R xlriguez, se siguió por estafa de camisas á | aquel; se lia acordado que el Rodríguez, le indemnice j al Moreuo la cantidad de ochenta y oeno pesos, valor ou (pie fueron tasadas las referidas camisa».—Habana Mayo 11 de 1876.—Francisco Ozeguera. C O 16 En el expediente de intestado del Sr. Brigadier D. Francisco Méndez Benegasi, que cursa en esle juzgado, se ha dispuesto por ei Sr. Magistrado Auditor General de Ejército en providencia do 15 del actual, que se anuncie en la Gaceta oficial el fallecimiento del expresado tír. Brigadier Méndez Bsuegasi, á liu de que sus herederos concurran en este ju gadoá manifestar lo que tengan por eonveuieute deducir en reclamación délos derechos de que se crean asistidos respecto á los bienes une resulten.—Habana Alarzo 20 do 1877.—José García Tejada	C O 16
Don Itecaredo Conejo Custodio, J uez de primera ius taucia fiel distrito de Befen.
Tor el presente se convoca al asiático Miguel colono de la empresa de la Bahía, fiara que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer los c'ostos de su cargo en ambas instancias eu la causa que se le siguió por hurto.—Habana Mayo 2 de ¡877.—R. Con jo.—Por man dado de tí. tí. Francisco Ozeguera.	C O 15
Por el presente se convoca á 1). Autouio González Delgado, pura (pie comparezca eu la escribanía dei actuario á satisfacer los costos fie su cargo en laeausa que se le siguió por estafa.—Habana Mayo 4 de 18(7.—-R. Conejo.—Por mandado de tí. tí. por D. Francisco Ozeguera, Joaquín Lancia.	É O J6
El tír. Juez (le primera instancia del distrito de Belén por ante mí lia, dispuesto que portres números de la Gaceta oficial se haga saber á ’os asiáticos Lucio Oliia y Joaquín Chantou cuyo paradero se ignora, que en la ejecutoria recaída á laeausa que contra el fie su clase Timoteo Así y otro se siguió por lmrto de uu número -le billete de lotería que salió premiado con el mayor, á los primeros, se acordó que i-l Asi les indemnice la cantidad en que hau sido perjudicados.—Hab. uaMayo 7fie 1877.—Francisco Ozeguera.	O O 16
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Beleu, por.ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á D. Pablo Gare a que en la eiecutoria lecaida á la causa que coutra D. José González tíejas se siguió por ostafa de billetes de iote-
E! dia 16 del corriente á las diez de la mañana y por órden del Sr. Juez de primera-instancia del Cerro, se remararáu por esta venduta, cu su depósito varios muebles y ropas de uso pertenecientes ai incestado del asiático Cirilo, tasado en 2> pesos 9u cts. en billetes.
El dia. 19 del corriente á las ocho de la mañana, eu el depósito de esta venduta y por órdeu del Sr. Juez de primera instancia de Belen, se rematará at mejor postor un baúl cou ropas de uso quedado por la desaparición de D. Manuel Martínez.
El dia 19 del corriente á las 9 de la mañana, en el depósito de esta venduta y por órdeu del tí r. Juez de primera instancia fie Beleu, se rematará uu baúl cou ropas de uso, correspondiente al intestado ultramarino de D. Automo Euenteseea, tasado en .2 pesos billetes.
El dia 19 del corriente á las 5 de la tarde, por órden dei tír. Juez do primera iustancia fie Jesús María y á consecuencia fiel intentado fio D. R itáel Radriguez y Rodriguez, se rematarán los efectos y enseres de Ir soni-bi erei I; « N ueva Per a» sitúa.la en Ja calle fie la A ni ¡atad uúm. 140, donde tendrá lugar la subasta, y cuyos efee-tos estáu tasad s eu 2092 pesos 10 cts. en billete». El inventario estará de manifiesto á la hora del remate.
Real y Esclarecida Archicofradí i del Santísimo Sicramerto, establecida en la Parroquia da '1 rraino del Espíritu Santo.
E. G. E.
Ei M. K. P. Fr. Fernando «le Logroño, Cura quo toé de la Parroquia del E.-p rito Santo y Consiliario y hennauo bcuemóuto ce la E ul y E, Arcliicoíra ¡i i del Santísimo 6a-crami-nto, establecí la en la Parroquia do termino fiel Espíritu Santo.
Por acuerdo unánime de la Junta da Ministros de la Eral y E. Archicofradía y ¡i in-tau-cia dol que suscribe t, n iiáu electo el limes 14 del corriente á las S ile la manan i exequias fúnebre» en la Parroquia dol Espír tu Santo cora > primer aniversario del M. E. P. Fr. Fernando de Logr. ñ
Esta demostración de gratitud merecida tribntoda á la >t o no ia dol beuemér to Parr >co queta itos y tau eminentes servicios h» prestado u ia K. y E. ■Archiuot’radía alivian lo el prosu i uesto para honor del cu :o t n su.generoso des-prendimien'o, sin amenguar su ejemplar i.aiiJad »jb los pobres que nunca la invocaron en van », so hace pública para exoúa ■ la asistencia de los Srts. heimtnos, lio muñas y á tus numerosos amigos y admiradores.
Por ias misas que se celebren en la Parroquia el di i citado, se abo jará la limosna de dos pesos biPetes.
liabana 10 de Mayo de 1877.—El Mayordomo Procurador, Juan de la Cruz Noroña.
p.u* r
K EU
».il *MIIH.
Habiéndose extraviado la credencial al voluntario fie la 1.*® Uuinpaítia del 4 o batallón fie los fie esta capital D. Ralaei Nuñez y Nuñez, se suplica al que la hava eucoutrafio la entregue eu Ja calle fie Cies-po uúm. 9,
Sindicatura 4P del Excmo. Ayuntamiento.
Su despacho á cargo fiel que suscribe, se ha trasladado á la cálle fie la Amargura núm. 6.—Juau E. Tru-jilio.
liU	F£LIX aiE6AXX
rVTGDI’JO-Gia.ir J ATVO-P AR.TQRO.
De vuelta de un viaje á Europa, »e ofrecí« á su antigua clientela y al público en general. Consulta de ll á l gratis para los p ibroj ' Campanario 33.
J. RAFECAS Y COMPAÑÍA.
Calle fie Tacón núm. 6.
Giran letras sobre tudas las plazas de Esjmña.
SOLI E!»1I> i' * ,1 NO VI .U AS.
Terro-carril del Oeste.
Admi u istracion G e n eral.—A v i so.
Los tíres. cargadores de 'abaco que deseen recibir aviso del número de tercios que vengan á su consignación eu el acto de llegar los trenes, se servirán mandar las señas de su morada á esta Administración, parad«, ro fie Cristina, para remitirles una contraseña impresa que les sirva de aviso paiasu extracción áei almacén dé esta Empresa dentro de las 24 horas da su llegad» prévio pago de su flete, de conformidad con las condil cion'es 46 y 56 de nuestra tarifa de carga aprobada per el Gobierno .Superior déla Isla; advirtiendo que esta medida se adopta eu b-mefteio de los remitentes y con-signatarios y á petición de algunos de éstos.—Habana y Mayo 8 de 1877.— El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
I). José Bouza Mendez, lia participado el extravío de la cel(ideación de depósito núm. 39598, expedida á sil favor, y solicitado se la provea de un duplicado. 1,0 que se anuncia por este medio durante quince «tías, para que si alguna otra persona se considera eou dens olio á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si en el término indicado no se presenta la reclamación oportuna, se procederá fi expedir el duplicado que se solicita quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Mayo 7 (le 1877.—Secretario, José de los Dolores Ponce.
í'xuvv: su onoi u..
HABANA 13 DE MAYO DE 1877.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL j	DE MIGUEL GARRIDO YCOMP.
San Ignacio accesoria del ni 42.—Depósito Manrique 15.
El dia 16 dei corriente á las cinco de la tarde y por órden del tír. Juez de primera instancia del dia-trito del Pilar, ae rematará en la calzada del Monte f número 248, un carretón cou sus arreos perteneciente I al intestado de D. José Ferro y G »reía, retasado en 108 | pesos en billetes.
El dia 16 del corriente á las 8 de su mañana y eu j el fiepó ito de esta venduta, se rematará por órden ! del tír. Juez de primera instancia fie Jesús María,~«u j baúl cou ropas fie uso, perteneciente al intestado riel 1 tjtirainarino lá. Mamiet Diego y Treinta, lasado eu 10 ; pesos billetes.
¡ El fiia 16 fiel corr ente á las 9 fio la mañana y por órden del Sr. Juez fie primera instancia de Jesús Malla, se rematará «n ei depósito fie esta venduta varios muebles y ropas de uso perteneciente al iutestado de D. ? Ursula Ace vedo, tasado eu 20 pesos billetes.
Ferro carril de la Bahía de la Habana,
Secretaría.
88 Meicadcre» 38.
La Junta Directiva de esta empresa lia dispuesta que se recojan todas las papeletas fie libre tránsito can-cedifias basta ahora, tanto para ios vapores y el rainal como para las lineas fiel Tronco quedando solo eu todo su vigor, las que se han obtenido á titulo oneroso, y la» excepciones de la tarifa une ton las siguientes: Excmo. Sr. Capitán General.
........ General 2. ° Cabo.
limo. tír. Obispo Diocesano.
Excmo. tír. Comandante General del Apostadero, limo. «Sr. Presidente de la Real Audiencia.
....... Corregidor.
....... Secretarlo del Gobierno Superior.
Excmo. é limo.'tír. Director General de Hacienda. Sr. Inspector General de Obras públicas y tíre». Ingenieros del ramo.
tíres. Teiiie-des Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, de las diversas jurisdicción«» que atraviesa la línea.
La Guardia Civil y el Orden Público, tíres. Presidentes y Administradores de las otras Empresas ferro-canaleras do la Isla.
Con este motivo >e suplica á los tíres. que poseen boy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos á la Administración General (le la Empresa, flotes del 2b del actual, tila en que empezará á regir esta medida.
Habana 7 de Muyo de 1877. -Cárlos Navarrate, Secretario.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca á los tíres. accionistas de esta Empresa para la Junta general ordinaria, que se verificará el 16 del cor-‘ líente á las doc» fiel fiia eu la casa calle fie Mercadme-, núm. 36.
Ifin esta Junta se leerá la memoria relativa á lo» trabajos fie! año último, y se procederá al nombramiento fie la Comisión fie eximen fie cuentas, ndvir-tiéipiosB que según el artículo 38, fiel Reglamento vigente, deben estar representadas la mitad mas uu» de las acciones emitidas.
Habana Mayo 4 de 1877.—El Secretario, Cárlos Navarrete y Romay.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Vilaclara.
Secretarla.
L i Directiva lia acordado se convoque á Junta g<-neral pula las doce dei dia 19 del corriente mesen la casa uúm. 3'i, calle de san Ignacio.—En ella se fiará lectura al informe fie glosa fie las cuentas correspondientes ál año económico vencido en 31 de Octubre úlli-mo, y se acordará sobre otros particulares fie interés; y lo pongo eti conocimiento de ios tíre», accionistas para (fue se sirvan concurrir al acto.
Habana Mayo 4 de 1877.—El Secretario, Marcial Calvet.
PARIE MERCAN!’il-
rUIOKTO OC; i,A ÚAItAMA.
«•-Al I’« A IMS IB T ¡i A V f -I «
Dia 11.
De Buenos-Ayre.s y Matanzas en 50 dia», liare, esp. Isabel, cap, Foürodoua, ton. 242, con tasajo á Gui« liot.
----Cayo lluego, viv. ainer. Relief, cap. Padilla, ton.
21, con pescado á M. tíuarez.
----Santander, Corufia y Puerto-Rico en 21 días, vap.
esp. Guipúzcoa, cap. Chagnert, ton. 45<', cou frutos á M. Calvo y Coinp. Pasj». 426.
Dia 12.
De tí. Nazaire, Santander y tíanthomas en 4 días del último, vap. fraile ViIle de'Bordeanx, cap. Offret', ton. 1066, con efectos á Durruty y Corap. Pasjs 33.
----Mallorca y Valencia en 55 dias,' liare, esp. Rafael
Pomar, cap. Veiret, ton. 399, con frutes á Veiret.
SALIDAS.
Para FaJmouth, liare, norueg. Deljihin, cap. Otíen.
----tíanthomas, vap. esp. Alicante, cap. Villamil.
----Cayo Hueso, vap. esp. Luisa, cap. Llorca.
ESPECTACULOS.
mui miin iií¡ ni os.
Compañía dramática española y cortogiflfica.
Bajo !a dirección de D. Baltasar Torrecilla».
El Domingo 13 de Mayo de 1877.
Se pondrá en escena á la popular comedia de íná* gia en 3 actos, titulad»:
LA PATA DE CABRA.
Empezará á las ocho
PLAZA. I)E TOliOá DE HEGLA.
Sorprendente corrida
Para el Domingo 13 de Mayo de J877.
[Si el tiempo lo permite.]
Se lidiarán por los aficionados pilarefios:
CUATRO TOROS DE MUERTE.
Lucha de uu toro bravo cotí tres magníficos perros ingleses.
Uu TORO de capjeo para los aficionados.
Empezará á las cinco menos cuarto.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S- H
