

ceta oficial sh haga saber á los acreedores discendente* jurisdicción de Jartieó, apvedádó* en ciento ochenta ÿ
e«> dicho juicio qUe para ia recaudación y repartición riel importe de las cieü Cajas de azúcar consignadas a loi mismos, ha sido nombrado en lugar do D. Joaquín Jasas y Jacas el Ledo. D. Eduardo Esponda el cual ha aceptado el cargo.—Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana 21 do Marzo de 1877.—Alejandro Nuñez.	A 17
siete pesos oro cada yunta —Y para la mayor concurrencia de licitadores se anuncia por este medio.—Haba • na Vtí ilo Marzo de 1877. Eulogio de Velante. Por mandado de 8. S.. por D. Rafael del Pino, Arturo Galletti.
R 29
Don Jos o Valdés Cienfuegos, Juez de primera instancia de esta.ciudad y su partido etc.
Por medio de este edicto, hago saber: que por auto de ayer, dictado en el expediente promoví lo por 1>Í Agustina de Morales,corno tutora de sus lejítimos hijos | I)? Petronila, D? Enriqueta, D Luis y D. Jorge Alfa-Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del ¡ v», sobre autorización para la venta del ingenio «Luz,» distrito de Guadalupe etc.	_	| la que se ha concedido por la Superioridad, lie sefialado
Por el presente y á consecuencia de lá qniebra pro- llasoneedela mañana del dia diez y seis del entrante jnoviea por J. H ierro y hermano: he dispuesto tenga lu 1 mes de Abril, para que tenga efecto e_n loa estrados de
EDICTOS.
gar la junta general de acreedores con objeto de notn- i este juzgado la enngeñacion de dicha linca, situada en brar un Sindico en consideaacion á lu importancia de el cuart
__________ _______________ _____i	_ cuartón «La Quinta» partido de Taguayabon de esta
la quiebra, el dia 27 de Abril próximo entrante, á las ¡ jurisdicción, compuesta de treinta y una y cuarto caba-doce de su mafiana y audiencia de esle juzga la, sitúa- ' Herías de tierra con sus fábricas, máquinas, siembras de
do en la calle de Compostela número IOS, y que ¡i ese fin se cite á los acreedores: advirtiéadoles que ha de comparecer al acto con los títulos justillcativos de sus respectivos créditos si no los hubieren presentado en
au tos. Y para su ¡userei pu en la Gaceta oücial se librad presente.—Habana y Marzo 20 de 1877.—Eulogio de Ve-
larde.—i’or mandado de 8. 8. Manuel Barreto.
E O
27
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar de esta ciudad de la
Habana y su jurisdicción por 8. M. q. D. G. ote.
caña, potrero, sitios do labor, dotaciones do esclavos y a-iát eos, animales carretas y demás anexidades, tasado lodo en la suma de noventa y cuatro mil setecientos setenta y odio posos en oro; pudleudo ios que auierau hacer proposiciones enterarse de mas pormenores en la escribanía donde estará de manifiesto el avalúo detallado, en la inteligencia que no se admiten posuras que no cubran el total de la tasación.—Remedios Marzo 13 de 1877.—José Valdés Cienfuegos.—Por maudado de 8. 8. Juan Soler.	E 29
Por auto proveido por D. Angel Curros Martin,
que se consideren con derecho a heredar los bienes del rafe y por ante mi en los autos ejecutivos seguidos por Ledo, en leyes L>. José María Morales y Rodríguez, na- j i>. Angel Alonso contra D. Miguel Blas Gayante* eu tural y vecino do esta, soltero, de 57 años de ulad, que ‘ cobro de peso«, está mandado sesaquen .1 pública subas-falleció en esta ciudad en 13 de Noviembre de 1876 sin ; ta las casas siguientes, situadas en la calle de San Cárlos disposición testamentaria, para que en el término de . número seis, ocho diez y doce del barrio del Cerro, tasa-treiuta dias contados desde la publicación de este edicto ' da la primera en dos mil cinco pesos treinta y cinco comparezcan en este juzgado á deducir el que les asista centavos, la segunda en mil seiscientos noventa y seis en los autos que se Instruyen sobre dicho abiutostato por ¡ pasos cincuenta y cuatro centavos, la tercera en mil la escribanía del (pie refrenda.—Si asi lo hacen se les quinientos tieinta y ocho peso« sesenta y ocho centavos oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá yjlacuarta en tres mil cuatrocientos vemtey cuatro pesos iniciante en las actuaciones parándoles el perjuicio con- un centavo, cuyas casas son de albañilería y carpintería siguiente, advirtienJo que se lia presentado aspirando á y cuyo remate tendrá efecto el dia once de Abril próxi la herencia y promoviendo el juicio, su leiflima madre ino entrante á las doce en los estrados dei juzgado, si-D? Maria de los D »lores Rodríguez de Morales.—Ha- tundo en la calle de Bernaza número treinta y seis; baña Marzo 16 de 1877.—Sebastian do Cubas. Por man- y adviniéndose que no se admitirán posturas que no dado de 8. S. Ledo. J. Ramón Portoearrero.	cubran lxs dos terceras parto« del justiprecio y que
E O 27	ei avalúo se encuentra do manifiesto en la escribanía del
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á los que suscribe para su exámeu de los que quieran iutera-que se consideren con derecho il heredar á D. Bernardo Harse en la subasta.—Y para su publicación por tres uú-Fraga y González, uatural «le la Coro fia provincia de su meros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente, nombre, hijo de D. Manuel y de D® Angela, casado, de Habana Marzo 17 de 1877.—Fernando NovMl. treinta y siete afios de edad y Alférez del primer bata-	R 29
llon del Regimiento 1 rtillerla á pié, fallecido en el ¡ Por auto proveido por el Sr. Juez de primera ins-Hospital Militar de estu plaza el día 12 de Diciembre de tanda del distrito de Monserrate y por ante mí on los 1875 sin disposición testainentai ia, dejando por bienes nulos intestado de D. José Antonio Riqueime, ostft varias prendas de vestuario y sesenta y cuatro pesos se- mandad1» se saque á púbiiea subasta una cusa situada eu teuta y un centavos eu billetes por alcances de sus ser- el pueblo de Regla número 35 de la calle Revi entre ias Vicios y cuya ciutilad se lia reclamado á la Subinspeo- { de San Iguacio y San Ramón, acera del Norte, cora-eiou del \ riña para su depósito eu Arcas Usales, , ira puesta de trescientos veinte y cinco metros setenta y que en el término de treinta dias contados desde la pu- j cuatro centímetros pianos de terreno de albañilería y
carpíate ¡a, Usada en siete mil ciento ochenta y seis pesos setenta y uu centavos, cuyo remate tendrá efecto i en los estrados del juzgado, situados en la caile de Ber-j naza número 86, á las doce del dia diez y siete de Abril próximo entrante; advirtiéudos que no se admitirán j posturas qua no cubran las dos terceras partes dei justi-
______	| precio, y que el avaiúo se encuentra de mau i tiesto en la
Don Antouio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan- i escribauía para su exámeu y quieran interesarse en la cia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdic-¡ subasta.—Y para su publicación por tres números eon-
¡ secutlvos de la Gaceta oficial libro ¡a presente.—Huh ina Marzo 16 de 1877.—Fernando Novell.	R O 29
¡ Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instan-
lilicacion de este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este juzgado en los autos que se instruyen sobre dieli > intestado.—Si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelanto en 'as actuaciones prrándolee el perjuicio consiguiente. Habana Marzo 15 de 1*77.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. S.—Ldo. J. Ramón Portocai rero.	E O 25
ciouetc.
Por el presente se hace saber á los acreedores de D. Juan Tobella y Rius estar señalado el dia 28 de Abril próximo entrante á tas doce do su mafiana para la junta de recouocimiento y graduación de créditos debiendo
Íiresentar sus títulos ai Sindico y concurrir el dia sedando.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el présenle.—Matanzas Marzo 16 de 1877.—P. o. del escribano Betancourt, Nicolás Vinageras. - E 25 Dou Antonio -terray Gato, Juez de primera iustaucia de este partido y sil Jurisdicción.
Por esterni segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José Guerra, procesado en causa por liurto de renes á fin de en el término de nueve (lias, se presente en la Cárcel de esta cabecera, cierto y seguro de que so le administrará justioía si asi 11 hiciere y que da lo contrario sale irrogarán lo* perjuicios consiguientes.—Alacranes Mur. 117 do 1877.—Sierra y Gato.—Por su mandado Ve-nauoío Duiz 1 1 7 .mr.	E O 25
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel González Fernandez, natural de esta ciudad, veciuo de la misma, soltero, del comercio y de veinte y seis afios de edad, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación do uua cédula seguro que de hacerlo así so ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, teniéndose" por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites.—Habana 15 de Marzo do 1877. Francisco Rosales.—Por maudado de 8. 8. Gabriel de Salinas.	E O 24
Dou Francisco Rosalez Juez de primera instancia del distrito del i erro.	•
Por el presente edicto, se anuncia á todos los acreedores de D. Cornelio Camilo Coppinger, estar señalado las once de la mafiana del 26 de Abril próximo eu ti juzgado, para la junta que proviene el artículo quinientos treiuta y nuove de la Ley de Enjuiciamiento Civil con el fin de tratar eu ella del nombramiento délos »índico.«; on la inteligencia de que solo seráu admitidos'en dicha junta los acreedores que hayan presentado los titulo* justificativos de sus respectivos créditos ò los presemeli en la misma según lo ordena el quinientos cuarenta y uno do dicha Ley.—Que asi lo teugo dispuesto en ei concurso del citado D. Cornelio Camilo Coppinger. Da lo su la tiabana á 17 de Marzo de 1877.—Francisco Rosales.—Por mandado de 8. 8,—Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente, eu su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 24
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Torneate, natural de la Cornila, vocino de la calle do u-Reilly nùmero 66, viudo, del comercio y de 29 afios, fiador que fué de D. Rafael Gouzalaz, para que en el término de nueve dias comparezca en e3to juzga lo il evacuar uu acto de justicia eu causa criminal seguro de que ei asi lo hiciere «e le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bas tantos los estrados del juzgado para los ulteriores trámites del juicio.—Habana Marzo 12 de 1877.—Francisco Rosales.—Por mandado de 8. S. Ledo. Luis Rodríguez. Y para su pubiicaciou por tres números de la Gaceta oficial libro lu presente.—Fecha ut supra.—Ledo. Luis Rodríguez.	E O 25
Por el presente se llama y emnlaza á D. Luciano Ocampo, hacendado, cuya morada se ignora pero que habita eu esta capital, para que dentro del térmiuo do nueve dias improrogables comparezca eu este juzgado y por la escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra él lia (¡educido, acompañada de los corres-p -lidíente;« «loe urne utos y còpia D. Emilio Martí sobre entrega de cinco escavi>s que le vendió eu pacto de retro y de la cual lo he conferido traslado por auto de 10 de Febrero último.—si asi lo hace se le oirá en justicia; y de otro modo se seguirán ios autos eu su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este juzgado como previene el artículo doscientos treinta y nos de la Ley de Enjuiciamiento Civil paráu dolé el peijuicis consiguiente—Y para su publicación por nueve dias de la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Marzo 16 de 1877 —Eulogio de Velarde.—Por mauuado de S. S.—Manuel Bañero	£ 28
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Treaerra, notural de Francia, soltero,
cia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el preseute edicto, he dispuesto se publique para general inteligencia de las personas á quienes interese: que á conseoueuciade los autos que promovió la Sociedad de Rojas y Sauvalledeestecomerciocoutra D. Francisco «I aria de la Tórnente ei cobro ejecutivo de pesos continuados hoy por D. Ramón de la Tórnente, que lia sido colocado en el propio iugar y grado de dicha Sociedad: que por auto de 6 del corriente he manda do poner á pública subasta por veinte (lias el ingenio «Buen Suceso,» de Tórnente, sefialaudo para su remate el Mártoa 10 de Abril prérimo entrante, debiendo tener efecto á las once de la mafiana y á las puertas de este juzgado situado £U la calle Real de esta ciudad número doscientos uno, cuyo ingenio que se halla ubicado en ei partido de las Jiquimas jurisdicción de Colon, á ocho kilómetros de Jovellauos, se compone de doscientas una hectáreas, treinta ureas y treinta y una ceutláreas ó sean quince caballerías de tierra, todas cercadas de piedras con dos divisiones (le Ídem, linda por el Norte con las tierras de los herederos da Mena, por el Sur cou ei ingenio «Santa Sofía» de Gumá, por el Este con varios sil ios del realengo: y por el Óeí'to con el ingenio «Carlota» de D. Juan Antouio de la Torriente,cuya finca con sus fábricas, máquina, cercas y demás anexidades y ademas uua muía, dos cabal'os, dos vacas, uu ternero y uua yegua han sido avaluados en sesenta uní seiscientos cuarenta y un pesos en oro; y se convocan li-citadoros ai acto, los que podr m ocurrir á la escribanía á instauirse de la tazaeiou y de los demas particulares que les convengan.— Y para que tenga efecto se expide el presente.—Cárdenas Marzo 16 de 1877.—Migue! Alvarez.— Por mandado de S. 8.—Ldo. Ramón José Rodríguez.—Y para su publicación por tresnúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana como está mandado expido la'presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón José Rodríguez.	*	R 25
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por f). Laureano Pequeño contra D. Juan Lambetea en cobro do de pesos, que cursan por la escribauía que administra 1). Garlos Laureut á mi interino cargo, ha señalado el Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Befen el «lia diez del eutrauta Abril á las doce del mismo y eu las puertas del juzgado, sitoen la calle de Compos-tela número 109 para el remate de una casa do vecindad situada en la calle de las Lagunas número cincuenta y seis, retasada eu la suma de tres mil trescientos diez y siete pesos setenta y cuatro centavos.—Y para su publi-caciou por tres números en la Gaceta oficial libro la preseute.—Habana 17 do Marzo de 1877.—Joaquín Luncfs.
R 25
Dou Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distiito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el dia 16 do Abril próximo para el remate de la mitad del ingenio San Francisco situ ido en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Camariooa. compuesto de diez y siete caballerías doscientos quince cordeles de tierra cou sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y demas anexidades, tasado ei todo eu la suma de doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avaiúo de la mitad que se remata, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del juzgado á las doce de1 dia señalado, que así lo he dispuesto eu lo» autos ejecutivos seguidos por los 8res. Fourrodoua Oastellóy Compañía, coutrala sucesión de l). Francisco Gouzale de Cüavez en cobro de pesos.»—Matanzas Marzo 17 de 1877.—Antonio Izquierdo y Pozo.—Por mandado da 8. 8., por ocupación del escribano D. J. A Bctaueouit, Nicolás Vinageras.—Y para su publicación libróla presente.—Matanzas Marzo 17 «ie 1877.—Por orden de 0. J. A. Betancourt, Nicolás Vinageras.	R 24
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y por aute mí, que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de ~ia capital se avisa al público haberse señalado el día 13 de Abril próximo á las doce de su mañana en ¡as puertas dei juzgado, para el remate de uua casa situada eu la callé de Riela número doscieutos diez y siete, tasada eu dos mil
comercio, de cuarenta afios de edad, y vecino an« ! cuatrocientos ocho pesos sesenta centavos en oro. embae-
. !.. i..4 L> .... I .__:___J..	____ :	.	.. .	:..........!..	.	«.	.	t=.	-	»
¡ué do ia calle de R.;viiiagigedo número siete, para que dentro de nueve dias, después de publicado el último ..nuncio, se presente eu este juzgado á evacuar un acto de insiieia en lo causa que eu utiiou de otros se le sigue por hurto, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declorará rebelde y coutuinaz y por bastamos ios estrados del juzgado pura que con ellos se entienda dicho trámite v los demás que ocurran.—Habana Marzo 13 de 1377.'—Angel Curros.—Por su maudado, Fernmdo Novell.
E O 24
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera ius-tancia del distrito de la Catedral etc.
For ente primer edicto, se convoca á todos los que i»o crtuu cou derecho á suceder á D! Joaquina Aran gureu, natural de 8autander, soltera y de 31 años de edad, que falleció en esta capital eu 22 de Abril ai* uo nía otorgar disposición testamentaria á fin de que eu el término de sesenta «lias, contados desde ia fecha de la fijación del presente, comparezcan en este juzgado cou ios documentos justificativos áus irde su derecho eu dicho juicio intestado.—Y para su fijación se libra el presente.—Habana y Marzo 12 de ¡877.—Ordufia.—Por maudado de 8. 8. Bernardino Buarez.— bis còpia para puulicucion eu la Gaceta oficial.—Habana Marzo 12 ue 1877.— B.-ruardjno Buarez.	E O 27
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i>. Eulogio de Armas (á) Yoyo, uatural de está ciudad, soltero, de veinte á veinte y dos afios y oficio tabaquero, para que en el término de nueve días se presento en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa criminal que se lo sigue por lesiones graves á D. Fraucisco Barcou; seguro me si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrailo se le declarará rebelde y contumaz y por bañantes ¡os estrados dei Tribunal para las notificaciones y «lemas actos que con éi se ofrezcan,—Habana Marzo 17 de 1877. Augei Cunos.—Por mandado de 8. 8.— Manuel Domínguez.	E O 22
ÄE3IATES.
Doi(*r.tUogio de V..-tarde,	i ¡hora Instancia del
listr. o rts Guadalupe.
i'ot el presente, he dispuesto se anuncie al público
que pa.
?! di '
del mes de Abril; álas once de la tna-
fjalta, eu la »aia del juzgado, calle «le Compostela nóme rolOy.se ha señalado para el remate cíe veinte y dos yuntas de bueyes detodos trabajos de varias edades y coimes y considerados como de primera clase, que se hallan Uepcsilttdos en ei ingenio Majaua, partido de üuanabo,
gada a ia morena Ubre Rafaela Figueras, en virtud de la ejecución que le sigue el asiático Gabriel Leou en cobro de pesos.—Matanzas Marzo lz de 1877.—L io. Juan A. Betancourt.	R s
A consecuencia del incidente al intestado de Di Asuneiou Oliva promovido por Di Luis > Fernandez eu cobro da pesos; he dispuesto señalar para ei dia diez del entrante Abril el remate de la casa calle de San Rafael ¡ tunero lia, retasada en ¡a cantidad de cuatro mil doscientos treinta y cinco peso« diez ceutavos en oro. cuyo remátese ha de verificar en las nuertas del juzgado, sito eu la calle de Pompo «tela número 10!) á ia« once de su mafiana, advirtiéadióse que uo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su retasación ue contado reoajáudose el diez por ciento de dicho avaiúo.—Lo que ■ c anuncia por veinte dias consecutivos para inteligencia del público. - Habana 6 de Marzo de 1377.—Eulogio de Velarde—Por su mandado, ¡Manuel Barrete.	jq
COJTVOCATttBIAS.
El Si. Juez de primera instancia de esto partido judicial por ante mí, ha dispuesto se cite, llame y convoque á los que se consideren cou de-echo a ja herencia de Di Encarnación Torre« y Calles natural y vecina de esta villa, soltera y como de sesenta y seis arios de edad, á ha de que en e! término de.veinte días contados desdo esta feMia, se presenten eu el juzgado á deducir el de que se crean asistidos cou los documentos justificativos de sus títulos ciertos y seguros de que si así io hacen se le» oirá en justicia y caso contrario se seguirá adelaote eu la actuación parándoles ei perjuicio consiguiente; haciéudo presente que por virtud de las primeras convocatorias, solo se ñau presentado los sobrinos de aquella D. José Elias y I). Juan Fraucisco Torres, representados por el procurador D José Rodríguez Ayala. V para su cumplimiento libro la presente,—Guanajay Marzo 20 de 1877.—Manuel de J. Arocha. O 27 A consecuencia de los autos iutestado de D. Rafael Perez Fuertes, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ins-taucia del distrito de Jesús Maria que por tres números de la Gaceta oficial y cou término de veinte dias se citen á los que se crean con derecho á heredar ai referido
Eduardo Euriquez y García, para oueeu su término se presenten con los documentos justificativos á aquel o b-jeto.—Y para u publicación libro esta.—Habana y Marzo 21 de 1877.—Eugenio Pontou,	O 27
1)2 OFICIO
A virtud de la testamelilaría de D.1 Banifacia Guerra y Perez, lia dispuesto el Sr. J uez de primera iustaucia «Jo esta villa por ante mí. «pie por tres Húmeros seguidos de la Gaceta oficial se convoque á la suceeion de DÎ Bonifacia que la componen sus hijos I). Rimen, D. Jo-
sé y D'l Maria de la Gouoepclou Garcia y Guerra y á las sucesiones de D. Manuel, D. Fernando y Di Ignuda do loa mismos ai>oll¡.ios para que el dia 23 do Abril próxi-
polluios para que
ino comparezcan eu este juzgado á las doce de su in (ñaua pura que tenga lugar ia jauta pie previene el artícu lo 423 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Y pura su publicación eu tres números seguido« «lo la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio lo de Marzo de 1377. Antonio de Porto.	C O 29
El Sr. Juez de primera instaueiij de este partido judicial se ha servido dispone' por ante int en ios crimínale« formados (lo oficio por hurto de varios animales, se convoque por esto medio á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de los siguientes.—Un caballo dorado, como de seis cuartas de alzada y ocho ¡«ños de edad, cou el hierro O. euj el hijar izquierdo y otro igual eu la tabla del pescuezo y la lo derecho, otro dorado, como de sets cuartas y siete años, sin hierro y matado del lomo, otro dorado, lucero corrido, de tres patas blancas, con el hierro N. eu la paleta izquierda y R. F. en la pata del mismo lado, de seis y medias cuartas y como de doce años, otro alazan, lucero corrido, como de seis ;cuartas, de tres afios de edad, cargado de la* patas de atras, con varias peladuras eu el lomo y pintas blancas, una potranca oscura, con un lucero chico en la frente, oonjo ds cinco cuarta» y de uno y medio á dos afios, cou el hierro O. eu ia paleta izquierda y A. en la derecha, siendo manca de it pata izquierda, uua jaca mora azul, de seis cuartas, cinco afios, con el hierro A. O. en ia pateta derecha y el W. en la izquierda; y una muía dorada retiuta, c ibos negros, como de cinco cuartas, tuzada y con el hierro P. en ja pata izquierda, á fin de que en el término dequiuto dia después del último anuncio se paeseutou á deducir aquel eu ia forma debida.—Y para general conocimiento, expido la preseute en Alacranes a 17de Marzo de 1877.—Venancio Díaz dei Villar.	C O 25
En los autos promovidos porD. VicenteMaruz, dueño de uua tienda mixta situada eu el caserío del Caimi to partido de Vereda Nueva eu estájurísdiccion, soüci-taudo se le declare en estado de quiebra, el Sr. D. Ildefonso Montuvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su distrito j idicial ha dispuesta por aute mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen á todos ios acreedores de Maruz, para aue el dia 8 de Mayo del corriente año á las doce de su mañana tenga lugar la primera juuta general, citándose por este medio también al deudor y por edictos eu el pueblo del Caimito, siendo los acreedores los siguieutes: ei Sr. Canónigo D. Ramón Auiebe, Troucoso Primo y Compañía, Meyer v Tapia, Olivares González y Compañía Soto y Luna, (farol y Compañía, Ramón González Grauda, \monio Arias, Ferian y Cí Clare Menendez y Compafiíu, los dueños do la locería «El Cometa,» López y Fernandez, el dueño do la peletería «La Elegancia,» Znbillage y Compañía, Antonio González, Martínez y Barrera, Gibery Primo, Baluisiauo y Josó Vidal vecinos de la Habana, Fraucisco Nufíez y Andrés García vecinos del Can», D. Andrés Ñoñez partidario de D. Felipe Garb illo, de Hoyo Colorado, José Acosta, Guatao jurisdicción da Bejucal, Isidro Hernández y Hermano'y Jaime Guel), Guayaba! y Gabriel Martínez, Artemisa jurisdicción de Guanajay, Ramón Guardado y Juan Robainas Vecinos do esta villa, Pedro Hernández López y Miguel Hernández (á) Coco, partido de Vereda Nueva, Juan Ruilobo, Francisco García, Encarnación Hernández de Maruz y Emilia Maruz, partirlo del Caimito, Juan González, Joaquín Valiente, Jaime luceron y Juan Regalado, dependientes y vecinos de la Ceiba dei Agua.—Y para su publicación eu tre« nútneros seguidos de la Gaceta oficial libr.» la presente.—San Autouio 20 de Marzo de 1377 —Antouio de Porte.	C O :5
El Sr. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, á consecuencia de laeausa que se instruye contra 1). Leopoldo Fernandez y García y otro por lesión á D. J lian Alvarez, ha dispuesto que por medio de ia Gaceta oficial y en 3 números se convoque á dicho Fernandez García, para ipie comparezca á la mayor brevedad en dicho juzgado, Bernaza número 36, á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa —Y para que tenga efecto la con vocatoria dispuesta libro la presente, eu la Habana á 21 de Marzo «le 1-77.—Manuel Domínguez.	C O 25
Ei Sr. I). Miguel Fraucisco Viondi, Juez «ie paz do esta villa y sustituto de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí, ha dispuesto secónvoquen en tres números consecutivos déla Gaceta oficial a D. Benito Chaverri y Di Rosario Mató para que al .segundo dia posterior ai último anuncio, comparezcan eu estl juzgado á evacuar un acto de justicia —Guauabacoa 2o de Marzo de 1977. Francisco M. Annengol.
C O 24
El Sr. Juez do primera instancia do esta villa, ha dispuesto con esta focha y por ante mí que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia de i). Ramón Nufiez, veciuo que fué de Cayajabos; para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en ustejuzgado á declarar.—Y para que teuga efecto lo dispuesto libro la presente eu Guanajay á 2Í de Marzo de 1877.—Antonio Perez.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distirfo «le Beltn, por aute mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se cite á D. Juan Nepoinuceno Valdés Bosques, á ítu de que comparezca eu el mismo de evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Marzo 18 de 1877.—Fraucisco - zeguera.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia do esta jurisdicción se ha servido disponer por ante mí, la convocatoria por este medio de D Jesús Escobar á fia de que que en el térmiuo de quiuto dia después de la última publicación comparezca eu este j uzgado á evacuar un acto de justicia.—Alacrauez y Marzo lodo 1877.-Venanoio Diaz del Villar.	C O 25
En el intestado del ultramarino D Juan Fernandez y López, ha dispuesto el Sr. Juez do primera iustaucia del distrito Sur de esta ciudad, se convoque por segunda voz á las personas que se crean con derecho á la herencia del finado Fernandez á fin de que dentro del término de veinte dias comparezcan á justificarlo, y se hace saber por este medio á las personas que posean bienes de cualquier ciase pertenecientes al difunto, para que en la propia dilación lo pongan eu conocimiento del juzgado.—Y para su pubicacion eu ia Gaceta oficial pongo el presente.—Matanzas Marzo 13 de 1877.—Nicolás Vinageras.
C O 25
A consecuencia do los autos abiate«tato del ultrama-iino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distriSo (le Jesús Maria por ante mí: se convoque por primera vez por medio déla Gaceta oficial en 30 números consecutivos á todos los que se eousidereti cou derecho á heredar los bienes quenados por fallecimiento del expresado D. Rafael Rodríguez y Rodríguez el cual falleció eu esta ciudad, el 16 de Noviembre próximo pasado, siendo naturti de Premies, Concejo deCarreño eu la provincia de Oviedo, de estado soltero y de treinta y seis años de edad, ignorándose quienes sean sus padres, para «pie en el término (ie treinta dias comparezcan eu este juzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y Piocurador instruido y expensado á hacer valer el qua les asista, apercibido de que no verifie iud do eu dicno término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Marzo 8de 1377.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 22
El Sr. D. Angel Curros Martla, Juez de primera iustaucia dei distrito de Monserrate eu esta ciudad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se c-mvoquo á los parientes mas cercano i de O. Sautiago Definan, uatural da Francia, hijo de I). Miguel y De J)j Teresa, viudo, (ie 5: año« de eda i, á liu do que comparezcan en dicho j uzgado, sito eu ia calle de Bernaza número treintay seis, y manifiesten siquiereu ser parteen la causa que se instruyo á consecuencia de la muerte repentina de dicho individuo.—Habana Marzo 19 do 18¡7.—Por su maudado, Fernando Novell.
C O 24
reata del seg indo trienio quo empezó á coríer eu primero ile líuero último; y el Éxomo; ó limo. Sr. Presidente de la Audiencia, á quien corresponde convocada, se ha servido acordar, que dicha J unta General se veriíique el dia 15 de Abril inmediato venidero, ¡í las doce de su mañana en el Salón do Abogados do dicho Superior Tribunal y bajo la presidencia do la Directiva.
Y de orden del Sr. Decano, so publica por e«te medio para oonocimi- tito de todos los Sres. Notarios del Territorio, sin perjuicio de la citación á cada uno por medio de c-tieio, haciéndoseles presento do ia propia orden, que con arreglo á lo | rescrito ( n el nrlículo noventa y cícho, título octavo del Reglamento, no podrá ser nombrado para el cargo, mas que Notario que re ida eu esta Cepita1, á pluralidad de votos; y que el quo no concurra, ya por estar legalmeute exceptuado conforme al quintoiuciso del artículo cierno nueve del propio título, ya por otra causa, podrá enviar oportunamente su voto escrito y cerrado á esta Secretaría, constituida en a casa del C degio, Plaza do la Catedral niime ro cinco, ó delegar sus faciltules en alguno de los que acudan, según se dispone por el último aparta io del expuesto anícu'o ciento nueve, en cuyo evento, también lo comunicarán oportunamente á esta dicha Secretaría.
Habana Marzo 21 do 1S77.—Antonio Mendoza, Secretario.
rah Consulta do 11 á 1 grátiB para los pobres. Campanario 33.
Reglamentos è impresos de venta en el despacho de esta Imprenta,
LA U^íIO^.
COMPAÑÍA GENERAL DE SEGUROS.
MADRID.
El Consejo de Administración, en vista del extraordinario aumento que ha teni lo la aseguracdon.de esta Compañía en lo« dos años últimos, según demuestran las Memorias anuales, queriendo aumeutar desde luego eu correlativa proporción el fondo de reserva, que es la primera ó ¡ñas inmediata garantía délos asegurados, lia acontado:
l.° Kxig.r con tal objeto un dividendo pa=ivo de U por 100 del valor nominal de ias acciones ($ 3 oro una) primer desembolso que liaran después de su emisión; en 1857.
2 9 Proponer á la Junta general que se aplique también al mismo objeto el total de los beneficios obtenidos eu el último ejercicio de 1876.
Los accionistas deben efectuar el pago de este dividendo eu Madrid (Fuoncarral, 2) 6 á los representantes eu la Habana Sres. Chao y Comp., O-Reilly 64, desde elfiialóalSO del próximo Anril; podiendo verificarlo ántes ios que quieran. Los que no lo efectúen, queda- . rán sujetos desde el siguiente i? (le Mayo á las prescripciones del artículo 13 de lo3 Estatutos.
Madrid, 19 «ie Febrero de 1877.—Por acuerdo del Consejo de Administración, el Director general, E. Chao.
Bando de buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Reglamentos de establecimientos insalubres. I I. de la Division de Haciendas Comunes. Id. para la Introducción de trabajadores chinos.
Id. de Beneficencia.
Id. de Arquitectos municipales.
II.	de Presidios.
Id. de las Sociedades Mercantiles.
Id. de Bomberos.
Id. de la* carreras civiles.
I L del Cuerpo de Telégrafos.
IJ.	de Serventías públicas.
Estitutos del Colegio de Abogados. Ordenanzas de Emancipados.
Id. fiara la contrata de id.
Instrucción provisional administrativa y de Tesoro.
Reglamento dol Consejo de Administración. Programas de 2. p Enseñanza.
Ordenanzas Municipales.
Id. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de bolsi'lo.
Reglamento de las casas de salud. Reglamento sobre papel de multas. Instrucción reglamentaria.
Ley de ierro-carriles.
Real Decreto déla Minería.
Reglamento de aprendizaje de Artos y ofi-
¡Sindicatura 41 del Xlxcmo. Ayuntamiento.
Su despacho á cargo del qua suscribe, se ha t rasladado á la calle de la Amargura núm, tí.—Juan E. Trujillo.
S.X3I.AC20S7B3 TíTRADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho
de esta Imprenta.
Ea el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas do adeudos, para muelle y almacén, pólizas do cabotaje y de exportaron.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA PlJ-blicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscriciou estáá cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta do la Gaceta.
PAKT ti .VO
HABANA 25 DS .MAR2 > DE 1S77-
Ca«as «ia Socorrí.—Diariamente se aduuuiatra la vacua* y se din consulta* á cuantos la soliciten, en ata* ea»us, situada« ia «leí primer distrito, calle de la Habana uún. 7«; la del según lo. on ia caí ie -le Jesús María uúm. 99; la del torcer distrito, callé del Aguila nÚLU. 97; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quiuto, caíle de Buarez núm. 93; la dei sexto, calle de Estévez uúm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 376.
Asiio de rtau José.—Inspector permanente, ei Sr. Regidor D. Francisco Vento«*.
( asa general de Dementes.—Diputado en el presento mes, Exorno. 8r. ü. Juan Bernar iy fabu-uica.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Marqués de Cam-po-Fiondo.
PAttTti ïûikïSH me A.
COLEGIO NOTARIAL DE LA HABANA. Secretaría.
Por fallecimiento del Sr. D. Cárlos Rodri guez Laurent, censor segundo quo eta de este Colegio, debe nombrarse en Junta Geueral el que ha de reemplazarle eu el cargo, eu lo que
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO (le las regiones Australes, hecho por el Ge» nerai D. Pedro Fernandez de (¿uirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
S .ha'Ja do venta en el despacho do esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
&ABÏ313TE i>I£ COtfaUJJLTA.
Sobro materias do Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por l>. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1. ~ clase cesante.
Cou autorización dol Gobierno General.
T «■' e v por «>• jto meuiaot# cuóiiio w ho uo cu ri o».
Dar *u p»r«c»r á la* ¡mrsou i« pHdioulare» m b'-»1 dereobn que pne la vn »1,1 rie* oí * éxito» «¡ue te veta tifi-n en ¡a« ollcin«« elvi», económica» y •»nu>cl¡'a-!«s, y sobre l<» opiirioul lad, forma y dirección de lis recursos que permdsu 1 <» leves.
Reda star cuan io procèda* io* recurso» y exposición»» que »» I rijiu ft Pi» l utoridadcf
Procurar deci-done» just»». Administrar bter.rs pat-t oui»ras y cobrar con la comisión do 2 p.3 crédit's contra ia Tesorería.
«LA EMILIA.»
Lo* propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granado* y Granados, teniendo entendido que varias personas ae ocupan con grave perjuicio do sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á íin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que pot parte de los infractores no pueda atestarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejército:
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho ¡presente en memorial de nueve de Abril del corriente año (¡ue á fin de asegurar la propiedad de un sistemado luoriear azúcar en terrón do la azúcar en polvo, conforme áio que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habióndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de la* facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 do Mayo de 1878, en que con, cluirá señalándosele el término de un año y un dia para que io ponga eu práctica, lo que deberá acreditar en la forma ai efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se ie asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea ei referido I). Francisco Granados y Granados ó los que de el tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 7873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— Eu virtud de ias facultades concedidas á mi difunto fiex-r mano por la presente cédula ¿¿privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. Ue Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de quelo hagan constar donde les convenga firmo el pre-Cerro 16 de J ulio de 1876.—Merced Granados
seute.-
Lo que hacemos público para general conocimiento —Habana7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y HuV
ï)It FEUX »1K1LT
MSDICO-CmujAWO-T ARTERO.
De vuolt.i do su viajo á Europa, se ofrece á su autigua clientela y al público eu gene-
0:08.
Id. de Estados Mayores de Plaza.
Id. sobre el modo de formar los expedí ente de expropiación forzosa.
.(J. que oiiservan las Corporaciouea Municipales.
Id. de Carruajes.
Id. para el Régimen económico y admuis tratiyo del ramo de Sanidad.
Real Cédula de expósito».
Real Cédula de 30 do Enero de 1855. Ordenanzas de la Audiencia.
Real Célula de S ¡ciedades anónimas.
Id. de inventos artísticos.
Instrucción para la« obrarza administrativa. Reglamento de milicias urbanas y rurales. Ley de desviuculaoion.
Reglameulo de las CHcnelas profesionales. Id. de establecimiento de 2í Enseñanza.
Id. de la Universidad.
Real Decreto sobre minería de 4 de Julio de 1825.
Nuevo plan de estudios.
Reglamento para las escuelas profesioDale de pintura y escultura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados de la Real Audiem
1. °, 2. ° 3. ° y 4. ° tomo.
de la Audiencia 1. °
Circulares 3er. torno.
Disposiciones oficíale» desde Setiembre 1854 á Diciembre de 1860.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento de Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo de Sanidad militar. Estatuto* y Reglamento» del Banco Españo:. Programas de la. Universidad.
Ap éndice á la Instrucción de Aduanas.
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento para los Síndicos. Lisposiciones del Exento. Sr. Gobernador Capitán General para organizar los estudios. Reglamento de hipotecas.
R al Decreto sobre unidad de tueros.
Ley de extranjería.
Lisia de las obras de Texto.
Ley sobre retiro.
Reglamento orgánico de Aduaneros. Colección de disposiciones de.Colonos. Inst-ucciort para el establecimiento y cobranza del impuesto Bobro esclavos.
Geografía de la Isla por Uichardo, 1. * , 2» * , 3. p y 4. 85 parle.
Gragíteua ó empleado de Hacienda.
Títulos de Doctores.
Arancel de costas procesales, (en pliego.) Tarifa de carruajes.
Reglamento de cindadelas.
Matrículas para el Instituto.
Estados para los Curas.
Reglamento para el juego de gallos. Certificados do Cesantes.
Títulos de 2. p Enseñanza.
Hojas do servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
Contratas para los chinos.
Programas do Geografía ó historia de E paña.
Reglanmnto de ¡a« casas de Socorro.
Hojas estadísticas criminales de guerra. Disposiciones dictada* por el Éxcmo. £ Capitán General tn 7 de Febrero «le 1874. Disposiciones sobre U Milicia [Cuaderi
id. id. id. [Cuaderno 2. ° ]
Disposición sobre la emisión de 20 mili o-nes do posos en títulos al portador.
JReg ¡amentos de las casas de empeños. Arancel del Notariado [en cuaderno].
Id. id. [eu pliego ]
Títulos para privilegios.
Iustruccion del 30 p.
o
o
PAR 5’E MEMO A « r ■■uturro ote la habana.
*,¡VT«A *»AS se Se) rat Aï Si
Dia 23.
De N. Orleans en 3 dias, vap. germ. Frankfurt, cat Klugkist, ton. 2509, con efectos á Uptnan y Conn l'asjs. 10.
—-Coruña y Puerto Rico on 99 días, bare, esp. Car -meuclta, cap. Bilbao, ton. 161 con frutos á Romero.
——«Alvarado en 4 días, vap. e-r>. Alba, cap. Mares-ina, ton. 345, con ganado á Morales.
----Barcelona en 58 dia«, bare. esp. Luna Nueva, cap.
Rodríguez, ton. 418, con frutos á la órd. tx
——N York en lidias, berg, atner. Sarah M. Loring, cap Loring, ton. 475, con maderas á Hsmel.
-—N. York en 76 dins, berg. amer. Harry Virder cap. Collins, ton. 316, con bocoyes al Capitau.
——Cayo Hueso, viv. atner. Ripple, cap. Brown, ton. 28, con pescado á M. Suarez.
---Progreso en 8 (lias, herg. esp. Braulio y Vicente,
cap. Salc.idua, ton. 134, con efectos á M. de Arce y Comp.
SALIDAS.
Para S. Nazaire, vap. franc. Ville de Brest, cap.Fraub.
----Alicaqte, berg. e«p. Rosario, cap. Aleiua
----Progreso, viv. iug. Express, cap. Jimeuez.
----Malauzas, berg. amer. A. J. Grace, cap. Süfah
—Siguti, gol. amer. L. Ehrman, cap. Collinson.
----Oiyo Hueso, viv. amer. Resiles, cap. Nottaze.
---Boston, gol. amer. L. A. Orr, cap. Orr.
---Pauzacofs, bare. amer. W. H. Genn, cap. Collin
---Bagua, berg. amer. F. H. Jemngs, cap. . bone'
——Matanzas, gol. amer. L. Graham, cap. f mitb. ----Bangor, gol. amer. H. G. Dow, cap. Nickerson.
Imp. del GoEiEHNOYCáPnce^ra Gen ubai fob 8.
d