Núrn. 60.
I'AIíTK oficial.
-------	I-HHNM	——--------
l'RIMERA SKCCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL M L\ .’RIA DE CUBA. HACIENDA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 26 d£ Enero último, el Real Decreto que sigue;
Excnio. Sr.—El Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:-En vista de las razones expuestas por el Ministerio de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y oido el Consejo de Estado en Pleno, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo Io Todos los débitos á favor del Tesoro procedentes de créditos de censos, diezmos, alcabalas, derechos antiguos, y demas atrasos de contribuciones, anteriores á primero de Julio de 1872, que por espontánea iniciativa de los deudores se hiciesen efectivos en el Tesoro dentro de los tres meses siguientes á la fechado la publicación de este Decreto en la Isla de Cuba, obtendrán el beneficio de condonación del 50 p. g de su mporte.—Segundo.—Los pendientes decobro por todos conceptos contraidos desde l9 de Julio del setenta y dos, hasta treinta de Junio del setenta y cinco; obtendrán el beneficio de un 25 p.g en favor de los deudores, si estos exponténeamente hacen efectivo su ingreso en el Tesoro dentro del plazo fijado en el artículo anterior.—Tercero.—Esta bonificación quedará reducida á la mitad durante los tres meses siguientes al dia en que espire el plazo anterior; y trascurridos, se harán efectivos los débitos que resulten pendientes de cobro, precisamente en oro, por la vía ejecutiva de apremio y con arreglo á las disposiciones vigentes.—Cuarto.—Se oxcoptúan do este beneficio los dé-; hitos cuyo cobro esté ya acordado en virtud j do expediente y resolución firmo de la Dirección do Hacienda; los que por consecuencia de procedimiento ó en virtud de expediente incoado con posterioridad al 30 de Junio último, deben ser satisfechos sin demora; los procedentes de compras de bienes del Estado ó redención de censos; los de Aduanas y Rentas que estén garantizados con pagarés en virtud de disposiciones vigentes ó de moratorias otorgadas por la Administración; y los que sean exigibles á segundos contribuí entes.—Quinto.—El Ministro de Ultramar adoptará las disposiciones oportunas para la ejecución de este Decreto.—Dado en Palacio á 26 de Enero de 1877.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera.—Do orden de S. M. lo traslado á Y. E. para su puntual cumplimiento, recomendándole que de acuerdo con la Dii*ecciori de Hacienda dicte las instrucciones que estime oportunas para la mejor ejecución de lo dispuesto, dando do ello conocimiento á este Ministerio á los fines que procedan, y remitiendo mensual-mente estado de la recaudación que llegue á realizarse por razón del beneficio otorgado.»
Lo que se inserta en la Gaceta oficial esta Isla para conocimiento público y que los deudores al Tesoro á quienes se contrae puedan optar dentro del plazo que principia en el dia de hoy á los beneficios que esta Real disposición les dispensa, para lo cual se dictan con esta misma fecha, de acuerdo con la Dirección G-eneral de Hacienda, las disposiciones convenien.es.
Habana 6 de Marzo de 1877.
Joaquín Jovellar.
3>iraccioa General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar á propuesta de esta Dirección la siguiente Instrucción para llevar á efecto el Real Decreto de 26 do Enero de este año, sobre condonación á los deudores que por expontánea iniciativa, ingresen sus débitos en las Cajas de la Hacienda dentro de los plazos y prescripciones que en dicho Real Decreto publicado en esta misma fecha, se determinan.
ARTICULO l.°
Así que las Administraciones y Colecturías do Rentas y de Aduanas de esta Isla, reciban por conducto de sus Jefes principales, la Gaceta en que se publique el Real Decreto mencionado y la presente instrucción, lo circularán del mismo modo, ¡ y por todos los medios, en sus respectivas ;Jurisdicciones para conocimiento general, j excitando á los deudores á que concurran al pago de sus obligaciones, dentro de los casos, plazos y beneficios, respectivamente concedidos.
ARTICULO 2.°
Dentro de los plazos mencionados, las Administraciones y Colecturías, pondrán de manifiesto á las personas que se presen-
PERIODICO OFICIAL. DEL GOBIERNO.
Viérnes 9 de IVIarzo de 18? 7.~ X>as Cinco llagas de Sí. S. S. C. y Santa Francisca viuda.—Circular en Belén.
ten en su carácter de deudores ó apoderados de los mismos, cuantos datos y noticias les pidan, con el fin de conocer el importe y circunstancias de sus adeudos, con lo demas que á este fin les convenga.
ARTICULO 3.°
Los deudores que deseen obtener los beneficios que concede el Real Decreto de 16 de Enero de este año, lo solicitarán por medio de instancias dirigidas a las Administraciones y Colecturías de Rentas ó de 1 Aduanas, según la procedencia del adeudo, de cuyas instancias obtendrán, el correspondiente recibo.
Las oficinas procederán, así que reciban las instancias, á practicar las correspondientes liquidaciones.
Diariamente participarán á la Dirección General el número de solicitudes que reciban, y el importe del adeudo que representen.
Estos documentos, con los demás que se expresarán, se han de unir á los cargaré-mes como justificantes de la cuenta de Rentas públicas mensual, que deben rendir.
ARTICULO 4. ©
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, practicarán los ingresos de que se trata, encabezando los cargarémes con la sección, capítulo, artículo, concepto y presupuesto, ó año natural, á que el ingreso corresponda.
En el fondo de los cargarémes, y después de expresar el nombre del deudor y la suma, en oro ó billetes, que ha de entregar, se expresará la procedencia del crédito; el tanto por ciento que por condonación se abona, y el artículo del Real Decreto en que esté comprendido dicho beneficio. Estas circunstancias se repetirán además por medio del siguiente ejemplo y demostración.
Importe del adeudo [en oro ó billetes] ............................
I’or entrega efectiva... $ 1500
En un recibo, que se a-compaña, expresivo del 25 p. ^ que so lo abona por condonación, como crédito comprendido en
el artículo..del Real
Decreto de 26 de Enero de 1877.............. $ 500
$ 2000
Total............. $ 2000 Igual.
Las cartas de pago han de llevar estrictamente las mismas circunstancias y redacción que los cargarémes.
ARTICULO 59
Para la operación de ingreso de que trata el artículo anterior, los interesados suscribirán por duplicado los recibos del importe de la condonación: uno de estos so unirá como justificante á su respectivo car-garéme, conservando el otro la oficina.
ARTICULO 69
lias Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, rendirán respectiva y mensualmente ásus Principales, un estado nominal y detallado de los ingresos obtenidos por virtud del Real Decreto de condonación: Este estado expresará los nombres do los deudores; concepto del adeudo, su importe efectivo [metálico ó billetes] ingresado en el Tesoro; ascendencia dejla condonación, y últimamente el total que produzca una y otra partida.
ARTICULO 79
Mensualmente también, las Colecturías de Rentas y las Administraciones y 1 olec-tlirias de Aduanas, remitirán con análoga, relación, á las Administraciones Deposita-idas de Rentas de su demarcación, el segundo ejemplar de los recibos de condonación facilitados por los interesados: Estos recibos, con los de cada Administración local de Rentas, por sus propias operaciones, serán remitidos por estas á la Ordenación Contraído Pagos, por cuya oficina y la Tesorería General, se formalizarán convenientemente, datándose con cargo á la sección 4^, capítulo 89, artículo l9 «Minoración de ingresos.»
ARTICULO 89
Dentro de los tres meses .pie el Real Decreto concede para las diversas condonaciones, las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas de esta Isla, formarán relaciones nominales de los débitos de todas clases que existan á favor del Tesoro en sus localidades, contraidas hasta 30 de Junio de 1875, las cuales serán debidamente autorizadas por los Jefes fiscales y administrativos de las oficinas.
Estas relaciones deberán contener los nombres de los deudores; los ramos ó conceptos de los adeudos; el presupuesto, ó año natural, á que correspondan, y su importe en pesos, con una última casilla para observaciones, por las que puedan ocurrir.
Al terminar los tres meses, contados desde la publicación del Real Decreto de 26 de Enero, las Administraciones y Colectu-
rías de Rentas y de Aduanas, cerrarán dichas relaciones, con exclusión de los que hubieren satisfecho durante los tres meses sus adeudos, de suerte que resulten en ellas los deudores en descubierto; y las remitirán á las Administraciones Principales respectivas, quedándose con copia autorizada.
ARTÍCULO S?
Las relaciones nominales por débitos de todas clases, pendientes de c bro, á que se contrae el articulo anterior, las formarán ías oficinas de Hacienda, con vista .le los ex-pedient°s en que resulten declarados los créditos á f.vor <le la misma, con vista de los demás documentos legales y oficiales que ios determinen, y con presencia de los recibos de todas clases expedidos y no realizados, que en las dependencias existan.
ARTICULO 10.
En sus partes diarios de ingresos, en renglón y concepto separado, determinarán las oficinas, el importe de lo que recauden por virtud de esta Real disposición, cuya suma llevarán, con las demás operaciones de ingreso, á la suma total.
ARTICULO 11.
Desde la fecha de la publicación del Real Decreto de 26 de Enero citado, y mién-tras duren los términos de condonación por él establecidos, cesarán las investigaciones da todas clases por adeudos anteriores á la fecha de 30 de J unió de 1875.
ARTICULO 12.
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, serán directamente responsables de los perjuicios que puedan ocasionar al Tesoro, y de su inmediato reintegro, por equivocada é indebida concesión de mayores beneficios á los deudores, que los estrictamente prescritos para cada caso, en el Real decreto de 26 de Enero del corriente año.
Lo serán igualmente, si admitieren a-deudos de los expresamente exceptuados de la condonación.
ARTICULO 13.
El Administrador ó Colector de Rentas y do Aduanas, que á los 15 dias de trascurrido el plazo de tres meses desde la publicación de esta Instrucción, no hubiese formado y remitido á la Administración Principal, ú oficina superior, la relación de deudores de que trata el artículo 89, sufrirá la pérdida de tantos dias de haber cuantos tarde en poner este dato en la Administración do Correos de su localidad, sin perjuicio de lo demas que proceda.
La Superioridad adoptará igualmente la disposición que corresponda, en el caso de omisión en dichas relaciones de algún adeudo legítimamente declarado, y existente en las dependencias administrativas.
Habana 6 de Marzo de 1877.
José Cánovas del Castillo.
* — —
GOBIEK.NO aHHERA£.
SECRETARIA.
Junla de Caridad para socorros á los inundados.
Suscricion general en beneficio de las víctimas dei temporal é inundaciones ocurridas en osla Isla durante el mes de Octubre último.
Papel. Oro.
Suma anterior.....$ 0502 85	221
Recaudado por D9 Asunción Guerrero <le Barbería, de b. Asociación de Señoras doesia capital.
Srta. L9 Dolores de Barbeiía.	5	...
.....( ataliua do Barbería .....	5 ...
.....Josefa C. Guerrero.....	2	...
Sr. B. Leonardo Llemn ...........  5	...
....José Romero.............. 2 ...
Srta. D9 Luisa Rodríguez ........ 1	...
Alonso y Pantiu.............. 2	...
Un sastre........................  1	■
Uu tendero ....................     1	...
Un devoto........................ 1	...
La Legalidad'..................... 1	...
Los Filósofos, peletería ......... 1	...
JU as Variedades .................  1	...
A. P.............................. 2	-
La Filosofía........-........ 3 ...
Sres. Celosía y Rano..............  3	...
José Villo ....................... 3	...
Víctor Igarrabel ................. 2	...
La Filosofía, sedería ............ 2	...
Una soüoia........................ 1	...
Consuelo y Acacia de Oro.......... 3	...
La Guirnalda.....................  1	...
El Comercio .................'	1 ...
D. A. López .....................    1	...
Pedro Barrena.................... 2	...
Anselmo del Valle.....• ..... 2 ...
Seos. J. Dell y Compañía......... 5	..
I)	9 Irene del Río de Barbería.	6	...
J)	il María Machar............... 1	...
Bonifacio García......... .	5 • ••
José la Flor.....................  2	...
José García ..................... 2	...
La Indagadora...................    2	...
Francisco Cabrera................ 2	...
Tomás Berdegués................	3 ...
Sres Cabrisay Compañía........... 3	...
JD. Ricardo Morron............... 3	...
Francisco Córdova................. 50
Joaquín Valdós..................... 59
José Breto ....................... 1	...
José Givert ...............• ••	5 •••
Total ..........$ 6597 85	221
Habana Marzo 2 de 1877.
U. lluiz Martínez.
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.
Extracto do los partes recibidos desde el 22 de Febre.
roal 2 del actual de operaciones practicadas por
las fuerzas de este Ejército.
Comandancia G-eneral de Cuba.—La. columna del batallón de 'ae Quintín y escuadras de Guautána-rno á las ordenjs del Brigadier Burgés, tuvo fuego con una partida enemiga en el camino de Mayar? á figuubos, ocupándole algunas armas y teniendo por auestra parte uu muerto y en herido.
Ut a partida it- 100 hombres «.vacó en la maña-na del 20 el pállalo do Oampochuota, siendo rechazada por los voluntarios del mismo. El enemigo dio muerte á tres paisanos que estaban trabajando en sus estancias de las que se llevó ademas seis mucha-chos y 12 reses.
En la noche del mismo dia asesinaron eineo insurrectos a dos hombres en una ostancia situada en-tro Cuba y el Caney, robando también algunos efectos. La ronda de voluntarios que acudió en el acto les hizo fuego y quitó todos los efectos robados.
Las fuorzas de la brigada de Bayamo divididas en tres columnas en combinación, á las órdenes dol Brigadier Menduifia, atacaron el 16 a una partida que estaba fuertemente atrincherada en las alturas de San J uan de las Peladas logrando desalojarla después de cerca de una hora de fuego. El enemigo retiró sus bajas merced á lo escabroso del terreno, no obstante lo cual dejó en el campo dos tercerolas y multitud de cápsulas, efectos y prendas teñidas en sangre. Por nuestra parte un muerto y 10 heridos. Continuada el dia siguiente la persecución, volvió nuevamento á ser encontrada y batida en las posiciones que ocupaba en el monte «Nagua Arriba, » que se vió obligada á abandonar ante la decisión y arrojo de nuestras fuerzas. El resultado de estas operaciones ha sido causar al enemigo mas de 20 muertos, cogerle tres caballos, dos armamentos ó infinidad de efectos y destruirle varios campamentos unas 150 | estancias, muchos bohíos y ranchos, un trapicho con ! grandes cañaverales, siembras de maíz, boniatos, cafe /platanales.
En Baracoa se han presentado á indulto seis hombres, de ellos cuatro con armas y municiones.
Comandancia General de Solguin. — IIna coi o in na compuesta de fuerzas do los batallones do Cien-fuegos y 19 do la Habana, 69 guerrilla volante y una piezaúo montaña en operaciones dosde el 2 al Silo Febrero por « Rio Abajo.)) « Laguna Negra, »
« Nigua» y otros puntos, sostuvo'con el enemigo diferentes fuegos, en los cuales le causó ocho muertos, uno de olios titulado sub-prefeoto, dos Tenientes y un sargento 19 aprolionúiendo adornas 19 hombres y 25 entre mejores y niños contándoso en los primeros un sub-prefoelo, un sargento y tros Postas Correos. También fue rescatado un soldado y se ocuparon 10 armas do fuego, tros caballos, un mulo y correspondencia; teniendo por nuestra parte uu herido. En estas operaciones se distinguieron el rao-, reno Teniente Antonio Abad y cabo Manuel Cuti-flo, que causó cinco muortos al enemigo en un solo dia de cinco disparos que hizo.
Fuerzas del batallón de Santander y 59 guerrilla volante en reconocimientos por San Juan de las Puercas hicieron al enemigo un herido y un prisionero con armas y municiones, recogiendo ademas cuatro caballos.
El dia 19 de Febrero so presentaron 20 insurrectos en las estancias inmediatas á Sao Arriba llevándose 10 trabajadores do los que lograron escaparse tres.
El dia 2 un grupo enemigo de 15 hombres sorprendió entre Auras y Jobabo un arria de seis caballos cargados de harina, desjarretó cinco de ellos y se llevó uno, desnudando á los dos arrieros, á quienes dió libertad. Salieron fuerzas en su persecución sin que lograran darle alcance.
El dia 4 robó otro grupo insurrecto cinco resos de Potreriilo, que fueron recobradas por voluntarios y 6 soldados de Cifuentes, quo salieron en su alcance.
El 5 fueron sorprendidos por el enemigo 10 voluntarios del poblado do Vunirú quo regresaban del trabajo. Fuerza de Cifuentes y 20 voluntarios do Fray Bonito quo salieron on busca del onemigo a1 saberse la noticia encontraron ocho do los paisanos asesinados por el enemigo quo so llevó también dos yuntas, una vaca y cinco caballos.
El Excmo. Sr. General on Jefe lia recibido en ol corroo de hoy la comunicación siguiente:
El dia 14, enemigo en numero considerable se presentó eu Puerto Padre apodorándoso después de alguna resistencia do la batería de la Loma, donde había una pieza rayada de 10 centímetros. Apercibido por el fuego do fusilería ol Comandante ».hitar, adoptó sus disposiciones situando fuorzas de Ejérci-I to y voluntarios eu los puntos de antemano indica-• dos según instrucciones anteriores do esta Comandancia General, una pieza ele igual calibre situada ' en uno de los fuertes del poblado, hizo disparos sobro i la he la Boma, con tan buen acierto que enemigo ¡ la desocupó y fue recuperada por fuerzas nuestras ; que salioron de Puerto Padre; enemigo había toma-! ao posiciones á inmediaciones del poblado tirando | granadas sobre él, situando.además una pieza de 1 montaña que hizo algunos disparos a cual fué des-! montada, retirándose inmediatamente, sin causar ¡ daños mas que en dos casas, no ha habido dosgra-¡ cías personales; nuestras bajas consisteq en tres ar-I ti lloros y 3 soldados Habana muertos y 8 desaparecidos, enemigo dejó ocho muertos que no retiró clavando la pieza. Al tener conocimiento de esta novedad d apuse que el vapor de guerra^« Guadalquivir» saliera do Gibara ron la fuerza uispouibie on auxilio de Puorlo Padre y yo con columna que tenía reconcentrada en osta, para operaciones sobre « Barajagua » salí inmediatamente sobre Maniabon. A mi Regada á San Andrés enemigo se retiraba. Tomado el rastro mas importante, me dirigí por Vázquez y la Cuaba á las Lagunas Barona; enemigo esperó on este últimp punto emboscado en número como do 100 hombros quo al ser atacados por guerrillas so dispersó; pernoctó en Veguita y siguiendo por Ventorrillo á las Tunas sin quo se presentase en ningún punto haciendo reconocimientos, regrosando á esta por San Agustín, habiendo logrado mutar al sub-prefecto do Simones, cogiendo 2 familias, 2 carabinas peabody y 7 caballos. Enemigo debo llevar bajas do importancia eniro ellas algún Jefo, á juzgar por su retirada precipitada y carecer do dirección. Potrero de Parada Babineyon, Santa Bárbara, ingenio San Manuel y Maniabon, sin novedad. Por corroo mas detalles. Recomiendo guarnición do Puerto Padro por sil comportamiento. —Valora.
Comandancia General del Centro—Fuerzas del Coronel March en reconocimientos por la zona de Cuchillas, ocuparon ni eneni'goun armamento y un i caballo, teniendo un soldado lu rido por nuestra parte. I Una sección de JiburoS ocupó al onemigo en f un potrero inmediato á laLomude la Muía un armamento, un caballo, un mulo, una cartera docirujía y otros efectos.
Otra sección de la misma fuerza cogió al enemigo en la zona deSan Miguel 4 caballos y un mulo.
El dia 9 se presentó on Puerto-Príncipe con su caballo el cabecilla couocido por «Tuerto Rodríguez» y un negro, y el 14 lo hizoeu las Minas una mujor con 2 niños.
Comandancia General Je la Trocha.— Una fracción de 25 hombres del batallón de Nápoles sostuvo un ligero tiroteo eu Trilladeras con exploradores enemigos, a los que quitó 4 cubadlo*
Otra fracción del Rey ocupó un caballocon montura á uu-grupo insurrecto al Sur del camino real do Sancti-Spíritus.
Un soldado de Nápoles que pastoreando acémilas, so alejó del campamento de las Piedras, ftió muerto por 2 insurrectos.
La columna de Jicotea en reconocimientos cerca de la Reforma, hizo uu pris’onero al enemigo y lo ocupó 6 caballos con montaras y 20 arrobas cíe sal, presentándoselo ¡i indulto 6 hombres con un arma v 2 caballos, 7 mujeres y 5 niños, verificándolo igualmente en Marroquí un matrimonio con 4 hijos; en Jicotea una mujer y una niña y eu Hoyo uu hombro y una mujer.
lia sexta compañía del Rey atacó en MaDnjagu á una partidaque se supone mandada por SerafiD Sai -chez, á la que hizo retirar con pérdida de 3 inuo-i tos, herido el cabecilla y otro jefe. Se le ocuparon n caballo del primero herido y 5 mas, 2 tercerolas. 4 machetes y un mulo; por nuestra parte un oficial y 2 soldados heridos.
La columna de Jicotea encontró en la Mina un í ranchería, en la que recogió 2 hermanos y un niñ • del titulado Teniente Coronel Tocayo.
La columna del Rey por Trilladoras ocupó u armamento y 3 bestias aun grupo insurrecto, reci giendo 5 mujeres y 4 niños.
La columna de Tarragona persiguió á una par tida desde Algodones á la Gloria, quitándole 2 armas
Una partida do 30 insurrectos intentó á las 4-de la mañana del 24, pasar la Trocha de retaguardia á vanguardia Ontre los fuertes 6 y 71 Sur, viéndos, obligada á retroceder por el fuego de las pareja-, que lo ocasionó 3 muertos.
Las columnas de Nápoles y Remedios en reconocimientos han recogido una f.gnilia y 4 caballos.
Una fracción del batallón de Tarragona dió muerte á un chino en la zona de la Gloria. Úna compañía de la Reina oncontró on Quemado Grande á una pequeña partida quo persiguió, ocupándolo f> bestias; por nuestra parto un soldado herido.
El 25, se presentaron á indulto on Hoyos 18 personas, entre ellas 4 hombros útiles; ol 26 lo hicieron en Jicotea 8 hombres con 4 armas y 6 caballos, 5 mujeres y 4 niños; en Guayacanes 8 hombres 6 mujeres y 7 niños con 5 tercerolas y 6 caballos y en Hoyos 3 hombres, 4 mujeres y 3 niños. En Guadalupe so ha presentado un hombro cor. 3 hijos útiles para las armas y 4 mas con dos caballos y á la columna de Jicotea lo han hecho 4 hombres y 4 niños, 2 do los primeros enn-armas y municiones.
Fuerza del 2o batallón de Tarragona batió á un grupo enemigo on la zona do Limones dando muec-te á un sargento rebelde, al que so ocupó una tercerola.
Fuorzas do Nápoles y Remedios, reconocimientos han recogido 3 familias y 4 caballos.
La columna uo Jicotea batió á una pequeña partida, á la que hizo un muerto y ocupó una tercerola y 2 caballos.
Fuerza dol destacamento do Limones recogió • un negro armado, procodento do una partida dispersa.
Comandancia General de Remedios.—Fuerza del batallón do la Corona hizo prisioneros dos chinos en montes do Artola y on la Chimenea hirió á un insurrecto y cogió otro prisionero.
Fuerza del batallón do Moron oncontró una partida en Remate de las Vueltas; á la que persiguió, ocupándole 3 armas y 25 caballos,
Fuerza do la Reina en operaciones hacia Cam-bao cogió un hombro, 9 mujeres y 5 niños, presen- ' tándosele 2 hombres sin armas.
Otra fracción del misino cuerpo recogió 6 niños en la loma de la Ceniza.
Fuerza do Santo Domingo recogió en el cafetal do Sancti-Spíritus 2 hombres, 4 mujeres y 4 niños.
Fuerzas al mando del Comandante Villapol encontraron omboscada en el paso dol rio Santa Rosa á la partida del cabecilla Carrillo, desalojándola de sus posiciones con pérdidas; teniendo por nuestra parto 2 muertos y 8 heridos.
Eu Nazareno se han prosontado á indulto 4 hombres y en Remato lo han efectuado 2 hombroo mas, 7 mujeres y un niño.
Fuerza del destacamento do Guateijibe tuvo fuego ayer con una partida de 20 hombros en potrero «Teodosio,» resultando herido un Guardia Civil y extraviado ol sargento que mandaba la fracción.
Comandancia General de Sancti-Spíritus.— Una fracción del batallón do Mayarí sorprendió una partida do 8 hombres mandada por el insurrecto Alayon en terronos'do «Ciego Caballo,» ocupándole 7 caballos con montura.
Otra fracción del mismo cuerpo en operaciones por Guanabo y otros puntos hizo 5 prisioneros al enemigo y recogió 2 mujeros y 5 niños.
En Arroyo Blanco se presan taro u á indulto el 24 dos hombres y 2 niños.
Una fracción del batallón de Mayarí d'ó muer« te á un insurrecto déla partida de Jiménez apoderándose de un caballo con montura, un armamento y municiones.
Otra fracción del mismo cuerpo hizo un herido al enemigo y le ocupó un caballo con montura recogiendo además uu negro.
El Brigadier Polavieja reconoció con solo f hombres, Trilladeritas y terrenos de Quomadi Grande, presentándoselo á indulto un hombre de la partida de Mayo.
El batallón de Isabel 29 y 59 guerrilla volant fraccionados on dos columnas por orden dol Briga. dior Polavieja han practicado extensos y minuciosos reconocimientos por Trilladeritas, las Casita.-, Algodones, Quemado Grande, Dulce Nombre y otro, inultos desde el 19 al 22 batiendo difereutos veces a enemigo, ocupándole 2 armas de fuego 3 caballo con monturas y varios efectos, destruyendo 2 caí: pumentes y recogiendo una familia. Por nuesti parlo 3 heridos y un contuso.
Fuerza del batallón do Villaclara alcanzó y batió ol 23 en la «Yagua» á mu partida de 25 hombres montados, causándole un muerto y ocupándole un mulo y 10 caballos con 4 monturas.
Fuerza do la zona de Cabaiguan recogió 3 hombres sin armas, 6 niños y 2 caballos.
Otra fracción uo la misma zona recogió un hombre, 2 mujeres, 2 caballos y dos armas de fuego; presentándosele á iudulto una mujer.
Fuerza del batallón do Eeus en operacione hacia la costa ha recogido 5 hombres, uno armado, 5 mujeres y 5 niños.
Eu el Jíbaro se presentaron el 19 de Febrero 5 familias al Coronel Fuentes.
Fuerza de caballería de la columna del Comandante Linares ocupó el 13, tres caballos y 2 monturas a tma partida enemiga en la loma del Sibaney.
La misma fuerza dió muerte el 21 al titulado Teniente iusurrecto Juan Auday, al que ocupó uu; cartera con correspondencia, dos armas y municiones, é hizo prisionero á un chino, que servía de asistente al primero.
Fuorzas del Batallón de Mayarí hizo ua herí-