
«asm
535SS
?SST:
amOfissSa
HMKStkB
Gobierno Militar de la Habana.
n Fraile sco Ruthiguez Moreno, Teniente Co-**' ronel do infantería, Fiscal do la Comisión nermaneute en esta i‘laza por el Exorno. gr. Capitán General, ole.
Hallándome instruyendo sumaria contra el miliciano Antonio Aro'n Cañada, [ or homicidio de doña Julia Soumer?, ó ignorando el puje,,} ele asratúo Luid Fernandez, natural de CaitnP, so Ib ro, de tremí* y ocho ¡¡ñ. s de edad, de odeio cocinero, que lo era en 13 do Junio del íño ¡arado, de la tasa calle de L mi ardía nú mero 44.—TLrai d > de la-facultades que en isto-a,09 conceden 1; s R-Aei Ordenanzas á los Je-p3 y Oliera)*8 de! Ejército, por el presente cito ' u8mo por tercer edicto al refei ido asiático, ¡cñalát.dole esta Fiscalía sita en la ralle de ^enacate número 14 donde deberá presentan ¡ dentio de! término de 10 di; s contados desde Ja publicación de este e.-ictoá ratificaras y ampliar ,ii declaración que en el sumario da referencia tiene rnii.i-trady.
Habana Abril 29 de 1877.—Frauclseo Rodríguez.
Comandancia Militar de M ¡riña y Capitanía de Fucrto de la Habana.
Fiscalía de causas.
Fon el presente ai unció se convoca á 1). Tcniis Carancho Lorenzo, cuyas generales se ig J)0run, para que dentro de nueve dias con!a ios (le-.deesta ficha ra mprrezcaen esta Fiscalía á mi c,;„o para notificarle el auto de s briseimiento uicfii'Jo en el expediente de naufragio dtl pailebot «Helad.»”-Habana Mayo 9 do 1877.—Manuel de Guarnan.—Por su mándalo, llamen Rivera.

Dm Cayítmio GoazaLz y F nL, Teuisut) de navio de la Arma la, Coinmdaate de ¡HIn-fanteiía de Marina y Ayudante do es a Dependencia.
Tara que declaren en el interrogatorio que instruyo or la pérdida de la fragata española «Salvadora,» ocurrida en las proximidades del puerto de “liolyhead” (Inglaterra) el día 8 de Mayo de 1875, se citan por este segundo edicto al piloto que iuéde dicho buque 1). Guillermo Aramburen, al contramuestre D. Epií'anio Gon-
Marsell« pag? en París......|
Burdeos.,.................. I
Burdeos pag? en París.....	[	4	á	4A	p.g P.
Nances..................... |
Ñau tea pag? en París.......|
Nancy.....i.................i
Naney pag?en Paria...........¡
A iu aeres..,.................
A moeres pag? eu Paris......J
New Y'ork....................j
Boston......................
1> ston pag? enN. York.......
Baltimore....................
líalo,more pag? eu N York....
Hiadelfla....................
Filaileilla pag"en N. i urk..
New Orieans..................
New Orleaus pag? eu N. York
Mobil».,,........ ...........
Mobiia pag? eu N York........
Portlami.....................i	Currency.
Rorti&nd pag? en N. York.....j Corto } á J p D.
listngor.....................¡ Largo 1J- a J$ I).
liaugor pag? eu N York.......‘
i rovidencia.................
Providencia pag? eu N York
Me-ittreal..'................
Montreal pag? en Ñ. York.....
Brist 1......................
¡tristoi.pag en N. York......
Wiimington...................
W dmiugtoju uag? en MYorfc...
Haiitáx........'.............
Halilttx pag? en N. York.....
Franukfort...................
Praneíoit pag? eu N. York....I
C A á las tres de la tar-
Oro dei cuño español,,...... 3 de I08J á 1:4 p.® pre-
( mió.
Id . id. americano.........
Id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjeia..............
Descuento tuenantil......... lOáldauual.
Bonos del Tesoro...........
Billetes del ídem...........
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambio y acciones.
D Castor Llamas, dependiente del Colegial D. N. M. Aivartz y D. Josó M. Santos Paraos, d. del id. D. J. N. Pujol,
De frutos.
D. Jaime Santacana y D. Miguel Darmaní y Azo-pavdo.
Habana 28 de Mayo da 1077.—Ei Síndico. I. Pa-ñalver.
3.55 Los licitadoree presentarán bus propo- expresada per la cantidad de......al eño pagadera
goi criados al Sr. Presidente por mesadas cumplidas.
1 alciones en plidgos
'del Ilustre Municipio el dia y hora señalados ■ para el acto, y la Corpora tion adjudicará el re-;
' mate á favor dei que haga m joresproj osicionei!
I eu bien dei servicio público eu los distritos Ñor-; te y Sur en que está dividida ia ciudad, no pa- j
j ramio el importo total de mil cien pesos en oro, Arador PHíiico del Departamento aprobarTos óui bilkt 8 del Banco Español (oala bouitica- pliegos de condiciones íbr*n dos rara retratar c OI! que satisfaga el Lustra Cuerpo, pagaderos por lo ’o el año económico de 1877 á 78 los ;-r-por d( zavas partes eu la fo mi que explícala bit-ios «Productos d»l Matadero,» Pmsbsi-ú condición seguuda, siendo obligatorio al que re- biiccs» y «el establecido en cada animal que so
Matanzís.....de Junio de 1877.
Firma dui postor.
Ayuntamiento de Jiguai.í.—Secretaría Habiéndose servidore! Excmo. Sr. Gober-
81'* M CCHÍC8.
! suite reniatidor, dejar en depósito las dos mesadas primer.»8 para garantir el cumplimiento dei compromiso contraído durante el año.
4. ** El farmacéutico asentí.-11 no deberá adm-iir para el <! suncho otras recetas que ajue-lius que vayan firmadas por los facultativo! nm-: nicipales y lleven el lema del servicio de la Cor-poi ación.
5.50 Se~á de cuenta de la peieona á cuyo favor s9 aojad que la subasta, el reintegro de! papel del s-dio octavo que debe usarle eu el tx-pedie- te del asunto.
6. p El Ayuntamiento no responde ni garantiza al contratista ninguna clase de perjui-cii s que se le originen y menos los que no estén ! eu su rnauo evitar, reeolviéndose cualquier du-: da ó diferer.e a que ocurra por la vía ejecutiva i y agótala esta por la eonteccioso-administrativa.
Por decreto del Sr. Brigadier Gobernador I Presidente, se hace saber al público estar señalado ti dia 8 de Junio próximo venidero para el remate d 1 servicio do bmpiezi pública de cú» Ciudad, por el término de cuatro años, á contar desde 19 do-Julio del año ac'.ual, con sujeción a! pliego do condiciones inserto á continuacioi; cuyo acto de subasta se verificará ante el Ilustie Ayuntamiento en la Sala Capitular, á las cebo I de la mañana del dia señalado, debiendo entre-| varíe las projo ¡clones en pliegos cariados a! Sr. Presidente.
Matanzas 7 de May,) de 1377.-—-Ei Secretario, Migad Ga'.ton y tíasion.
Pliego de ccnd cioi es para la subasta d , la limpieza pública y bariidode ista C miad y
baríÍ03 uibaaoe.
mos,JJosé*sán Martin, Mariano Torres y Rogelio Gou-
zalez los que deberán presentarse en esta dependencia cu el 'término de veinte dias ít contar de esta fecha con el objeto indicado.—Habana 11 de Mayo de 1877.—Caj tuno González.—Por su mandado, José Acevedo.
Hospital Militar de Sun Ambrosio.
Junta Eccn ímico.—Se retaría.
Debiendo prccidtrteel dia 19 del mes jióxuif) á la lici'ation verbal pi rail Euniinii-tro de algunos virotes, carnes, aves, huevos, p,a-í.efelas, bizcocho?, Itcl e de vaca, Ídem de burra, caí bou y I» ña quetesn r.ecttaiios p^ra el ¡ la-tícimiento dé les Hotpítales Militares de iBta Plaza, duiante el mes uo ,. ulio entrante, se avisa ] or medio de pr s ute anun ;io á las perro as que quietan interesarse en la misma, para eme acudan f. la Se retaría de la Junta do este E Gblccimícnte- á las 12 del dia exprrm do á presentar tus i ropttieionef: pudiendo l a erlo eu las t nt* riori s i ara iiiíoi mai se de iaseorali-citnes á que deban seje arac, It s referida {ropo-si; ii hcf; debiendo tener eutem i o qre lo precios de les aitícu'oi se marcarán erigió ó ?u tquivi 1- ntc en billetes del Banco lis, ufiol de la Balaca, al tipo qucfiji el Gobierno )>uia di: lio inei; el j ejo do ellos en ar obas y ki!ógn;m >e o:i los víve-risy anotas y litios en ios líqui oj.
La expresada licitación se mantendrá abierta b: sta la una de la ti r ¡e, desde cuya hora eu delante no so admitirán mas proposiciones que
las ya presen adap, y será adjudicado el sumi-
c:s ro á la o e resuite ter más be eíiciosa á los intereses del Fia io, en vDta de la cempan-cicri q-ie délas mitrnis ss ha:áá presencia do sus aetore?, y en el oaso que huí-i re dos ó mas guales se admitirán {tijas á !a bajr por s lo ei j lazo de dii z minuto?.
Habana 17 de Mayo de 1877.—El Secretario, Lunv'do Mor agües.
Inspección de Yigilauci • del tercer distrito.
Queda sin valor ni ef cto algor o la cé 'ti a de cabeza de f.milia núm. 2225, expedida c.n 18 ,le Mavn de lb76 á favor dé*don Galo Martin« z Feraand z, natural le Altur a , saltero, deptn-Uitínt ’, de 22 : ñ rs da edad y vecino del Meic do de Celo •, casilla núm. 20, por haber sufrido extravio.	„	„ ,r
Habar a 12 di A ril de 1877.—P. O, L. L. de Alba.
Qire la sin efecto lu cé lula de cabeza de fa-rniio, expedida piresia Impacción a folio 3490,á favi r de don P.b’o Correa y Tamujas, naluia1 de Cataluña, viudo, arquiUcto y de GO fñ s de eda ', la < ual ha sufrido i xtravio.
ílab na Abril 13 di J877---E! Inspector, José Tru'illo.
Qaelasin efecto ni valor al geno la célula do comensal número ‘-6G0, expedida en 0 de Abril del pres nte año y á favor de D. Jo?e Iglesia E-pino, niturai de Irifits o, provincia de Lugo, ie e-tado eo’tcr q de 27 años, dapei diente y vecii o de ’a ca le do la Amistad numero 12, ¡ o - bab< r sufrido extr vio.
Lia^aua 7 do M -yode 18*". — Ei oub Ius* pccto-, Cár.'os H. do Alba.
Cri’iTi de la plazo da 28 de Mayo oe. 1877.
Servicio nr.ra e) 29.
•lefe de dia ~D. PabloIluiz Ganier, Teniente Coronel 2? Jefe del Batallón de Parada.
tunada.—ler. Batallón de Ligero» Voluntaras Castillo del Principe, j Batll]ion pepósilo de Ius-
idem de Aturé»..... r truooit.n
Idem del nüm. 4....J
Ciiiupamento del Piíncipe.—Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Chupelgorris.	, ,,	, _
id m del Castillo de la Punta.—Batallón deln-genieros de Ejército.
Idem do la Batería de Ir» Reina.—Atlillerla & pié de Ejército.
O i)' 11' i N A ó !:• tC .L, i N 'J ■ i< I ■) se.
Iu t e Ayuntam’onto de Gii'nes.
Secretaría.
En ios expediéntesele aaemio peguidrs contra 1). Juna Veguer eu cobro de los Impuestos dú 10 y 15 p, § qu i adeuda por su ingenio «Amistad,» ha dispuesto el Sr. Tupiante Gobernador Presidente que el dia 4 del entrante mes de Juiio á las 12 te su maña a y en las | uirtaa de la Casa de Gobierno se verifique el remate de 325 su' os do ¡ zu :ar de guarapo d’.l uúm. 10 al 11 de 10 arrobas 2 libras de peso bruto cada ai.o, tañidos eu 13 reales en oro la arroba y 35 eís oro cala euv si, 13 bocoyes de azúcar do miel de 1? c'rs > cr.n 60 ario1 a' cada uoo, tasa-ios á$ltn oro la a-roba y 5 pasos en en el e vas -, 4 boc: yes de azúe ir de miel de 21? clase con 60 arrobas cada uno, tarados á 50 cenia-v.>s en oro la arroba, y 5 peses oro cada envase, 40 bocoyes <le miel de 3? clase que hun sido ta sadi s á 13 pesos ea oro c ula um , sin e va?es, loa cuales s adjudicarán eu favor del que mejor proposición hiciere. Y pura »u publica* ion tn la G»ceta oficial per ircs- números eo secutivos exp d i a | r ent ’.
Güines Mayo 23 de 1877.—José Guntía.
emigoua, acordó eu sesión ordinaria celebrada ei dia27 do! que espira hoy, se anuncie al pú blico que dicho acto tendrá lugar eu la Casa Capitular ú las doce de la man ¡na del d a primero del mes de Junio próximo veuidero, con sujeción á los rcspoclivos ¡ liegos de condiciones que se hallarán do manifiesto en esta Secretaría de mi ia-ga á fin de que los que quieran hacer posturas lo verifiquen eu plieaoi cerra di s c )u tu reglo á las condiciones o-t.ibleii las, en la inteligencia, q ie de presentar ;e dos ó más proposiciones iguvies se admitirán entre ?us autores pojas á la llaua ñor espucio de 15 minutos.
Jiguaní Abril 30 de 1S77.—El Secretario, Francisco De'lunié Prado.
Ilustro Ayunbaniieuto de Guanajay.
Adeudan lo D. Manuel Casanuova, la turna ¡o setenta y ocho pe?os metálico por elimpuesto del 15 p.§ uu es ¡iblecimieuto da peletería y z [■atería ue mantiene en esta villa, he dispuesto eu el excediente de apremio seguido contra el mismo, el remate en pública subasta de un armatoste con vi lrieras, tasado en seiscientos ocho • esos } ape!, y un niost a or valorado eu treinta pesos tanibitu en | a pe!, embargados al mismo .ou eB3 objeto, ecña'ar.d) j ara que aquel tenga iugar el cha 18 de Junio próximo á las doce do 'a mañana en la Ca-a Capitular de oda vill i.
Guanajay Mayo 18 *Íe i 877.--Hipólito Ar-: aud.
Modelo do proposición.
D. N. de N....... natural de....vecino de
....enterado de las convocatorias y pliego de
condiciones publicado en [tal per ó licoj y que ha de servir para el remate de [el servicio ó propio tai] durante el i ño do 1877 á 78, te constituye eu rematador bajo las condiciones publicadas de quo está instruido, por la cantidad de [lautos] pesos [el valor del año, ó el precio de cada estancia ó alquiler de cpda esclavo] acompañando la garantía, de la oferta y quedando en prestar la fiailza prevista eu las basa» para el contrato. Fecha y firma.
Pliego de touJiciouet para el remate del arbitro «Lid de gallee» que ha de regir en el aña económico de 1877 á 78.
Se publicó eu la G .cata da los dias 17, 18 v 19 del corriente,
Fuego de con liciones i ur¡* la subasta ¿el propio Carral del Concejo, que ha da regir en el año económico de 1877 á 78.
Se publicó eu la Gacet i de los dias 17 18 y 19 del corriente.
Pliego do condiciones p*ra el remato del arbitrio «Ma'-ca de carruajes» par?, el año económico do 1877 á 78.
Se publicó eu del corriente.
Gaceta de los d»a3 22 y 23
1 ® El remate d i la limy iez\ púb’ien dura-lá oor el léinrno de ci at'o añas, que eicp za-
ta i
contn-r-t das le ei
d
A¡ rábidos por el Ex uno. Sr. G barnsdor Ge; eral ios p iago3 ¡le coudLc oaes para 1» su basta de 1 >s propios, nrvieiov y arbitri s de este Ilustro Avniitam'outo durante ei sño económico d 77 i 78, ¡'olio nina ¡os «Corral do Concejo,» «Miotítéíu'i'm ¡lo pres. s y cm rrone« » «Conducción- de carn ?,» « dt¡t ¡doro,» «ü.q ó ito judicial ce csah'VO?,» «üd d-gtiil);» y «Marca <’e carruaj-at:» -e s'uu.uoia a público de orlen de S . Tómeme G bar nadar L’resi lente, coi el tir do quo io- que quhran lnc:r ) r.q oda;0'i.‘3 re j pro.s.antsu ouii Blas eu p i -tr - cor ¡»do mt • 8. S. ti t*i« 22 d J-’nio p ó n o á 'rs 12 de la m* o o ti »> y. h . ;t tendrá ¡Otear ei r.-mute*.
I,os q*ie gusten ins u r<-ed<’ ios d más [ ov-mrn¡ ros, pu-den ocurrir á e?tr- Oauna, tn dirs y horas hábil'?, do ¡de co os pondrá do manifiesto los | li -gos »1 u co d ció ej.
Gün s Mayo *-3 ¡le 1877.—José Gandía.
Fiscalía Militar de San CrtstóbiL Djii Maiimo Marti y Castro, Capitán de Infantería y Fi cal Militar de la jurisdicción de San Cristóbal.
Habiéndote ausentado de sus respectivas eams como también de eus partidos D. Sixto Aivartz, 1). Juan Suariz y D. Luis B Trego á cuyos individuo? estoy procesando por el delito lie infidencia cometido en la n< cho di 1 d a 15 dei mes próximo pasado en el potrero Esperanza, como asimismo resultar cargos en el r>f -.rido f receso contra D. Antonio de Jesús Beílrau y Quzmsry usiuidode ¡a jurisdicción que en estos oasis conceden hs Orderanzz? á los Oficiales del Ejército, por i» prisei ta Hamo, cito y emplazo por este tercer edicto á los referidos individúes, señalándoles la circe! pública de esta cabecera, (tunde deberán compare :er persqmdmei te dentro del término de diez dia3 cu? sa cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defama-, y de uo compadecer en e! referido plazo se se jui-á la causa y se sentenciará ea rebeldía por el Consejo de guerra, ordinario sin más llamarles ni emplazarles por ser es’a la voluntad do S. M.—Fjesey pregónese este edicto para que ! llegue á couocimi uto de todrs—Sin Cristóbal 26 ¡!e Abril de 1877.—Mariano Mart\—Por bu mandado, Pedro Borg».
Ilustre Ayuntamiento de Matanz s.
S cretaría.
])e orden del Sr. Brigaber Gibemalor Presidente y p'r acecido di Ilustre Ayunte-mii ntc, se bu =. ñ dado el ¡;i,i 15 ¡1o Juuio próx imo vei i ero pera que tenga »feote e remate ¡n
lteíeneu él Cuartel del Regimiento Caballería de¡ mi a ta [ública dél ee.vicio de aimicisM-o de japrobación da! Gobierno Superior Poli Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo. _	«Ve liciníif» á loa en termos pobres de sil n n-; la cual no se puede declarar la a'jaaic;
Buliutlas iu Jetus del Mente.—2? Compañía ,le , Jaq de f.¿ta cilldad, C*. U sujeción á las COildieic-
JÍCh5w.-D. Luis Hernández Barbe,«, Capitán de | nes que á contiuuaeimi. e insertan, cuyo acto Artille)la á pié.	„	¡ tendrá efecto en le 6a a Capitu ur, anta el i us
I tro Ayuntamiento á ¡as oiho de la u anana dei ¡ dias'áala o.
Y lo anuncio al .público para general inte»
; ligencia.
Matanzas 14 do Mayo de 1877.—E Secrc-1 fario, Miguel Gastón y Ga ton.
¡ Pliego de condiciones para subastar el suministro de «Medicinas» á los enfermos pobres de
Ei l oiouel Hario-ulo Mayor, Eecaño.
Colegio cc Correécres v XYotí ríos onierciato k	¿c ia ?i?.• b¡in:■ •
CAMBiur.
Madrid.....................]
Barcelona.................. |
Santa miar.................
Bilbao..................... I	.
8an ......................... [Nominal.
Cádiz ..............-.......I
Bevtlla ................... i
Otra« plazas de España... ... J
I And res..................  '
Liverpool ..................
Liverpool pag? eu Lóndrc?...
Hllgtol....................
Bristol pag? en Lóndre?.... 17 á P ó C.
Glasgow...................
Glasgow pag? en Lóndre?. . ureehock...................
Gremock pag? eu I.óndirs... J
Hamburgo....................
Parts... ...................j
Havre.....................
[Gin* pag'. en Va.-ls.....
Marsella..................
ia 1? de Julio de 1877, y pira ?or ¡ni .fiar se neo s ta ncrediter el d¡-I ós;to en la Caja del Municipio ¡lela cantidad da 500 pes s oto, ó cu su difec(o presentar carta do ab >no autor zuda por ¡-¡ isona de arraigo, conocida en la pob'avi ui, calificada por el llu-tre Ayuntamiento y que responda á la proposición de! contratista mientras presta la correspondiente fianza.
2.03 El concesionario quedará obligado á la: r.-cr ¡as calle?, púza?, puem.es y si s escalar s calzadas y muolUs, tanto do osta Ciada l corno de rus barrios extr.-tíos en toda la pa. te [ oblada, recojiendo la3 bisaras de ella?, las que saquea los vecinos a! frente de tua casas, a?í córalos animales muertos de cualquier claseque se raí, arrojando ¡as primer.- s según indica la Junta d» Sanidad y Mélicos Mumcipalo’ forense', á dos kilómetros á sotavento de ¡a población, á contar desdo la última casa ue alia, en terreno que sc¡ capaz sin can idas mi aguas est meada?, quemando ó enterrando á luena profu didad los niu tiles muertos que sa arr< j*D, pudi*ndo tambi a extraer las basuras dets:a Ciudad para ferii* zra alguna fiuci, tiompre que se conduzcan en i-a--res aprojiad is de uua manera conveniente á h-higit*u<i pública.
3 53 Lahm iczaqn la fui mi expresada ei e! a tíeulo antirior, se pr .cticraá indeféc‘ihle-mente, uu dia por Irs calles de Este á Oesto j al siguiente por lis de Norte á Sur, d-jándo ae ep f mu de aprovechar el riego.
4.	3 Con el fin de que esta operacii n qued* d'a-i amante coaclni Ja con 'a prontitud necesa-i ir, podrá el reau-.t c'or cnm nzarlaá las o .c de ia noche y terminarla á las seis de la manan, en veram.yá Us -iete en invierno.
5.	a Para conciliar el buen órdea y las conveniencias del público, el contratista se pouóiá .1* acuerdo con el Excm^. Sr. Preti lente del I A> un ¡ami en tu, con el objeto Je que sa [ ubiiqre . ñ ei periódico de ista Ciu iad la forma an qu Jebe i [ o ter los vecir-os á las puertas d) sus casas las referidis basura-.
6.	p Las faltas que cometa el rematador m el desempeño de su cometido serán penadas ('< la manera siguienti: Por n i arr¡ jar las ba-uns en les puntOi á que está obligado, 100 pesos.— Por no concluir la limpieza a las horas seña'a-das, 34 | e?os.—Por ca ¡a cuadra ó plaza que deje de barrer, 4 pes s.— Por cada dia que dejt sin limpiar la parte de la población que le c¡ r-responda, 100 peso>; sin perjuicio de que se adopten á su costa las medidas necesaras, por el Sr. Regidor Inspector de la limpieza púb'ica para subsanar la fa:ta.
7.	p No tendrá derecho el rematador para pedir ¡¡l eí-aciones ea e! contrato ni indemnización de n ngur género al Ilustre Ayuntamiento, cualquiera que ¿ea e motivaun cua-rdo consista en Lechos que pueda evitar la Corporación.
8.59 El rematador pr* stará fi nza hipóte-tana por 8000 'peso?, ó eu acciones del Banco Español de la Habana, en garantía de su cum pümie ito, sin cuyo in íisp arable requis:to, no se le dará [ osasion del remate, á cuyo efecto y para que tenga tiempo de preparar el tren se baca tste con ¡a debida anticipación.
9.52 Q odará exanto da pagar il coi t-atis-ta cotitribuciau Murácipid por lo3 carros que emplee en el servicio, sien lo indispensable, sin em’ argo, que dé á esos carros u- a forma que los distinga fácilmente de los que se usan en esta Oiuda*!, con objatr do evita’ dificultades.
10. Ei remata ee adjudicirá al mejor rosto •, con tal que su proposición esté ajustada á los aiticulos del pliego, y con ar reglo al modelo que sa publica al p:é,.y si fueren presentadas dos ó mis ¡ rop uioioues iguales, el Sr, Presidente abrirá una Imita ion veri ai entre sus autores por ci térm no ie quit co minuto?, trascurrido el cual que iará el remile á favor del qm ofrezca nn>yoroj Ventajas al vecindaiio, právra ¡a
¡tico, sin
puedo ueciarar ia a jauicacion.— El Ilustre Ayuntara cuto abonará por ted > el servicio ia ea itida i de 15000 pesos oro ó su equivalente en bi 1 .-tei del Bine > Eq añol al t -po señalado para el cobso de los impuestos y pagos que haae ia Cor orara* n, al; ño y por mesadas cumplidas, no üd nit cúdisa propo-i ñones qua e cctdrai de esta sum
Ayuntamiento de Regir.—Secretaria.
Varara.t) la plaza da Mélico Municipal y
f reu.e da este A; ur tumi mito por fai 1. cimiento ¡e! que la seiví >, el Sr. Alcalde Muuíc'pal Pre-ideiite, de acuerdo con li Ilustre C irporecion s i ha servido disponer - o proco la á convocar á s per- ou. s que esté ¡ ir actitud le desempeñar G referida plaza, dotada con el haber ¡rarrai de setecient)« liacuenra pe:o\ á fin da que los qu» leseen optar á el’» pres: nten sus solicitudes debidamente documentadas en es’a de mi cargo luraute el término de treinta dias á contar desde a fecha del primer anunño eu la Gaceta oficial e la Hauana, debiendo hacer presente á la vez rara hit digerida del facultativo que acepte la laz q que li s obligaciones que se lo imponen as encontrará de rara ifieelo en lu Gacela ofi -ial .le las dias 8 de Setiembre, 17 do Octubre, 9 v 15 de N< v embre del año de 1871.
Reírla y Mayo 18 de J877.—El Secretario, Felipe Praez.
Pliego de con liciones para coutratar on pública subasta el alimento de los [irosos de a cárcel de eha villa, para el año ico.iómico de 1877 á 78.
Se publicó en la Gaceta les dia» 22 y 23 del corriente.
Pliego de condiciones para contratar on pública subasta el alimento ¡le los cimarronas dal depósito municipal de esta vida para el año económico de 1877 á 78.
Se publicó en la Gaceta de los 24 y 25 del corriente.
Ilu.tn
i os
Ayuntamiento de S-n Antonio de B *ño?.—Presidencia.
Acordado por esta Ayuntamiento on sesión aelebrada el dia 11 del actual, convooar aspiran-e? para proveer la plaza de Médico Municipal ie ¡sta villa, con el'haber d¿ setecientos ciu-•uentapeso? anuales en oro, pagaderos en billetes l deuto p.§ sa anuncia al público puraque los ¡ue aspiren á dicha pl;iz¡ presenten sus solicitu-ng docum rata lis en 1» Sí,retaría de este Ayuntamiento en el té mino de vemte dias que •mpejaráu á contar<e de'de la fecha en qua por .rim- ra vez sa inserte este anuncio e i la Gace-ti oficial de la liaban»,
8au Antoid) 17 de Mayo de 1877.—Julio Joto.
O*»[ irania de! partido de las Manga?.
Do i Francisco Pi'oto, Capitán Juez Pedáneo interino del -partida de bu Mangas.
A consec ¡¡ ncia de las diligencias promovi-?aa por D. Gabriel M rtiu; z pidiendo licencia pira ala gar cuatro vir »8 ci frente de eu casa sitúa !a err el cuartón Pueblo Nuevo, d* jando liez y siate varas francas á ia se-veutia con que íaceeeq lina r ara el tránsito público, sa ha die->u»rato se publique por la Gaceta oficial por [uinco dia?, á fin de que si a'guna persona ee royese coa aquella perjudica lo, repris rato portunamente el derecho qua le asista en ti érmino señalad).—Mraigas Víayo 16 de 1877, Frarrasco M. Piloto.
Pliego deraondiciones paraci renate del sarvi-• io i'ùblico «alumbr rdo de aititi de carbou de piolr;» y ai que do bara suj*atatse el eoa-ti atleta, durante e' ano econòmico quo ein-pez irà 4 con (arse d ‘s le primari) de Ju io de 1877 y termina ih el 30 do Juuia de 1878. Se pubticó eu la Gacula do los lias 26 y 27 del coirmele.
Presidencia de ¡a Junta Local de Sanida l de Ja¡uco.
Con arreglo á lo prevenido por la Si perio-riJad, se convoca p ira la provisión en propiedad le ¡a plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción á fio de que los Farmacéuticos que aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad basta las once de la mañana del dia 14 ¡el mes próximo la opratuna solicitud, extendí-la eu yape! del sello 8?, acompañando los títu-os pr< f sionules ó Cupia legalizada en debida forma por ante Escribano público- con los demás dec montos da méritos y servicios que estimo convenientes.
Juru.o 16 de Mayo de 1877.—Vito Reba-gliato.
Ilustre Ayuntamiento de Siguí !a Grande. Secretaría.
E Sr. Teniente Gobe.uador Presidente, se lia servido disponer se ¡ ubliquo en loi periódicos locales y eu ¡a Gaceta oficial de ¡a Habana, que está vacante la plaza do Médico Municipal forense dd partjdr de Rancho Veloz, á linde que los Sres. facultativos do cuyos títulos se baya tomado raz m, hayan ejercicio su profesión por mis de 3 años y deseen optará la expresada plaza, presenten sus solicitu'es antes del Viér-nes 8 de Junio pi óxirno entrai te en que sa dará cuenla on t das en cabildo ordinario, para aordur la propuesta en terna á la Superioridad. Y de órde i de 8. S. se remite un ejemplar de erta convocito'ia á la imprenta de «El Comercio,» obra á la de «El Sagua» y otra á la del periódico oficial de'aIda para su inserción eu les número-i qi e quepan eu los veinte diae.
Sigua la Grande 18 de Mayo de 1877.—El Secretario Contado-, Juan J. da Garay.
El Sr. Tcni rato G *! ernador Pr*si lente, se ha servido d spouer se publiquen en los periódicos locales y Gacet» de la ilab:ni los pliegas de condiciones aprobado* por la Superionda 1
súemnralad >!o los distritos Norte y S ir de ceta pioblácion, durante el año económico ¡le 1877 á 78.
1 v Ei remato será por ol término de un j afro á con ar ¡les e 1. 5 ¡le Juño de 1877 á 89 (le Junio de 1878.
2,~ Para s<r1ostor se requiere depositar 50 pesi s en ovq, ó ¿u ¡ q iivaíente en billetes (¡ol Bauco E-q añol ¡ie la Habana al tipo d«J ciento por ciento de bonificación concedido per el Go~ i; truo, por ¡diera, á los Ayuntnmíent ¡? ó al qns en lo euccsivo concodiesa para el cobro de sus ingreso?.
11. Ei pi¡'ei del sedo 81? ui que dele f.r- eB ordenes de m usa el tXpedie rta será re ntégrado ó abona- ¡púb ea subasta do por el rematador al notificarle la aprobacien del Ex :m >. Sr. Gobtrua lor G moral, sin cuya aprobación no se dará por terminado el r*.reate.
Matanzas 12 de
día cuatro por uu
para
año
los remates en arbi-
tros
Marro de 1877.
trios «Lid de g II o*, Corral del Concejo y Marca de Carimj ra,» y .Jo los sarvicios de «M mu-te ncion de ¡ resos, Muuteucioa do C-.ira’rones y Alúmbralo [úb!ico,»quo se han de verificar el 33 ¡le Mayo aetualanle ia Comisión Mnnici pal á las doce del dis, en la Sala de Sesiones, y regir desde primero de Julio do 1877.
Lo qqo de orden ¡le su Srín. 89 anuuciapara D. N...N...vecino de..,.,ran'eialo de! anun- qUe ¡a8 personas á quienes interese contratarlos ció inserto en la «Aurora del Yuu urí» do eeta ¡ r®renten eu la S‘trataría ¿us proposiciones por ciudady G»c¿ti oficial de la Habana, reuniendo < g |-jto en pliego- cerrado?, expresando en el las coucicien s y requisitos que se exijeu para g0bro el arbitrio ó servicio y añ > á que so refi -hacer [»reposiciones al 8:rvicio Je la limpi* za de ren las condición *?. S gua la t-rinde Mayo 7 da ha ciudad de Mtt raza» y ?u? barrios ¡ xtr:-r o?, 1-7^—El 'CCretario Co Palor, Juan J. de Ga-
Mode:o de pro, osicicnei.
cfrecedlanur e! íniieato »arvicio en iu forma
r»y.
* . Lorenzo Villar García, Tenisute graduado Alférez y Fiscal del batu'lon Cazadore» de Cartagena número 31.
Habiéndose ausentado del ingauio Santa Lab. 1 de e.-ta jurisdicción, donde se hallaba movilizado da dicha fin'a en ee¡3 de Enero del año próximo pasado el paisano peninsular natural de O /iofio, provincia de iiern, 13. Manuel Fernan-¡ez, á quien estoy sumariando en averiguación de la muerte dada por dicho paisano al negro de la dbtaciou de aqmd ingenio, Fabian criollo, en la noche dei citado dia seis de Enero, hallándose de centinela.—Usando de las facultades que concedes las Reales Ordenanzas ea tstos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y em J izo por ¡ rimar edirao al excretado posuno, sinalándo'e 1» c si número 71 do la al e Intendente Ramirez, de esta vida, donde deberá prerentarse dentro del término de 1 reiu-ti dias 4 contar desdo la putdicaiion da este edicto á prestar su declaración y dar sus d »cargos y de n > presentar sa en el tiempo prefijado srgnirá la sumaria y se sentenciará con arre • o á lo que cc ntra él resultare.
Sagua ¡a Grande 16 de Mayo de 1877.—Lorenzo Villar.
Junta Protectora Je Libarlos de Bejuca!. Secretaría.
E! Sr. Ten eute Gob ¡ruad )r Presidente, ha dispuesto en el expediente formado para tratar do la libertad que soliciti el pardo R. m m Belga lo, que según reconocimiento facultativo puede tener muy bien sí se ita años d¿ edad, por-tenecier.tn á los herederos de I). Joaquín González, vecino que Lq de »San Antonio Jo las Vegas, y d; conformiJa I con lo acordado por la Jimia loca!, correspondería la libertad con arreglo al artículo cuarto de la Ley de 4 de Juno dei año lo 1870, sin p rajuiciode lo que en contrario probasen los que se consideren con algún derecho al raismo.—Y para eu publicación en treinta números da la Gaceta oficial de la Habana, libro ¡a presente de órd* n de S. 8.
Bejucal 2 de Mayo de 1877.—Narciso Ro-salló.
A caldía Coi regimiento de Baracoa.
Vacante la plaza da Secretario de la Junta Je Sanidad y Médico de puerto de esta ciu lad, y .dispuesto por li Superioridad se bagm las convocatorias para proveer eu prop e lad dmho destino, se haré saber por cite medio á los fa-c iltativos que deseen aspirar á su provisión, á du deque dentro del término de ¡raiuta días contados desdo la insercon del p: i mor aauno'o en la ¡acata oficial, presentan en esta Secretaría sr . ¿oheitudío documentadas ea la forma prescrita en los iutisoi 1? y 2? de la regla 15 do la Circular ¡ie la Direcciou General do Admi-liiatracion Civil de la Isla de 30 de Setiembre do 1873.
Baracoa 14 de Abril de 1877.—El S.cre-tario, Baldomcro Rubio.
QUIX'ÍA SECÜÍON.
AUTOS.
A consecuencia ¡le la testanieutnría de I). Francisco Martin Gurctu, se lia dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se publique por veinte dias en el Diario «Aurora ael Yumurl»,y rasceta oüeial de la Capital ol órnen en que se han graduado los eré*Ileos por acuerdo da varios acreedores con el ñu de que llegue & conocimiento de los demás que no lo han suscrito, para que nuedau impugnarlo ó piestarle su conformidad, cou apercibí uieuto de que una vez termina les Jas publicaciones se aprobará, anudándose pasar por él & todos Jos interesados, cuyo acuerdo contieno los cinco artículos siguieutes.— Convenio.—Primero: quedau desde ahora reconocidos todos los créditos que enumera el eslado presentado por los Sin líeos salientes, con inclusión do los cuatro que á juicio de aquellos debían justiticarse.— Segundo: quedau así mirauo graduados en ei orden que determina la ley de Enjuiciamiento Civil eu su arUculo 592 y para mayor claridad se acompaña íi este escrito uu estado expresivo de ios mismos en el órden do su graduación.—Desde el momento en que quede aprobado este acuerdo se procederá á, la tasación de los bioues pertenecientes al juicio por el perito que tenían designado los Síndicos salientes á nombre ¡ie los acreedores y eu unión del que determine ia representación del deudor común y así que la vcTiüqueu se anunciará el remate por ei tiempo y los medios que ia ley scü da para ello.—Cuarto: uua vez que se verifique el remate se aplicará el producto de los bienes al pago de I113 costas causadas cou excepción de las que expresamente ¿can de cargo de terceras personas y de Jos créditos eu el órden que expresa el adjunto estado.—Quinto: uo se udmitna proposición que uo cubra por completo todo el importe del justiprecio de los bienes.—Ldo. Ramón Verdura.—Ldo. Francisco Díaz Vega.—Ldo. Juan Vinageras.—Eusebio Estoriuo.—Ldo. Manuel de Vera. Redro (J Gutiérrez.—Domingo R. Fallido,—Hilario Morejon.—Ledo, tíautiagode la Huerta.—Ramón Meneudez y Rodríguez.—Ledo. Diego An • touio de Fuentes.—Lodo. José Miguel Angulo y Here-Uia.—Antonio M. Guarnan.— Matanzas Abril 25 *lolS76, L. Juau A. Betancourt.	A U
