PEU IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
arñm. 98.

Miércoles 28 de Abril de 1877.—Santos Marcos evangelista y Aniaco obispo.—Circular en San Nicolás.
PAKTK
OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
Vista la demanda establecida ante !a Sec cion de lo contencioso del Cune jo de Administración por el Dr. D. José tornan Leal en representación de D. José Suarezy D. Ernesto J. tíueringer, contraía res ducior de la Dirección General de Hacienda fecha 27 de Diciembre de 1876, que aprobó el comido decretado poi la Administración Principal de Aduanas de este pueito, de treinta cajas do tabaco elaborado embarcadas por dichos Öres., sin la documentación correspondiente i n e! vapor inglés «Ebro »
Visto el informe de ia S» ccion délo centeno o ;o del citado Consejo;
Resultaado que se ha acotado en este r santo la víi administ-ativa y que ia resolución reclámala causa estado;
Considerando que esta demanda es procedente, porque !a resolución contra la cual seiu-terpone, puede haber agraviado en sus d* rechne á los demandantes, y ei asunto sebre que versa es de caiácter contenciosa;
Considerando que la demanda se lia deducido con arreglo á lo que se dispone en el artículo primero del Reglamento de procedí raieu-
tos para los negocios contenciosos de la Administración de las provincias de Ultramar, pub*i-cado en Rea! Decreto de 4 de Julio de 1861.
De conformidad con el dictamen de la citada Sección de ¡o contencioso y propuesto por la Direcc on General de Hacienda; se admite el recurso interpuesto por el Dr. D. José Rom«n Leal en represen'acion de D. José Suariz y D. Ernesto J. Gueriuger y nombro para que represente á la A lrnin>8iraeion, en el cuisode) pleito, a! Abogado F seal de esta Real Audiencia D. José Cote y Cota.
En su cousecu-mcii devuélvase el expediente al Cona jo para 11 austanciaciou que corresponda y puhlíquete este Decreto.
Habana 16 de Abril de 1877.
Joaquín Jovellar.
SECRETARIA.
Beneficencia.
Suprimida la Jauta provisional de gobierno de la C>si ec eral de Dementes de esta lela por señera > del Eximo. Sr. Gobernad ir Genera1 fecha do* da Marzo p'óx:mo pes'dw; fe ha disnuesto per S. E. se comunique por medio de la Gaceta á los G bei madores, Tea'ertes tíober-ü dores y Pr< »¡denlo- de Ayuntamiento, á fin ■le que en lo saces1 v> di*’ja i sus comunicaciones oficia'es al Director de dicho Es'ablecimieE-to, como Jefe del m amo.
Habana 19 de Abril d-* 1877.
E Secretario del G ibierm General,
Ji. Ruz Martínez.
Cap. 3
1.®
o o
5 p.§ sobre el capital de la Girar visita mensual al almacén, sin perjui-propiedad.	ció de las extraordinarias que creyere conve-
lo p-2 sobre las utilidades, nientes, lomando el oportuno expediente administrativo del que dará cuenta á la Superioridad si encontrara faltas materiales, ó si los libros que mensualmente deben cerrarse y arquearse no estuvieren conformes cou las especies, ó c a los de la Administración.
Artículo 3 ®
La Administración de Rentas déla !r abana, y las locales de la Isla, 6on respon ables de la buena gestión de estos ramos on sus respectivas jurisdicciones, y por lo tanto les corresponde:
1. © Reconocer, liquidar, contraer y cobrar los créditos y derechos del Tesoro por los diversos ramos y tributos di carácter ordinario determinados en las Secciones 1.54,3. K , 5. * y 6. s del presupuesto de ingresos y los impustostos ♦extraordinarios, todo con sujeción á las d aposiciones y reglamentes vigentes.
2? Constituir eu cuenta corriente y contraer eu la de Rentas públicas el importe de las matrículas ó padrones de la Contribución del 30 p§ cuando se les ordene por la Dirección General, noticiándoles 6u aseendeucia.
Artículo 4"?
Para la contracción debida en cuenta y razón y en las ¡mentas de Rentas públicas, las Ad-miuistraci ones y Colecturías deben rejirs ¡ por los ejemplos siguientes:
CAPITULO 4o Artículo 97
Los Colectores de Rentas responden á los mismos deberes en 6U jurisdicción que los marcados p ira el servicio á las Oficinas locales.
Remitirán á la ¡ espectiva local de que depon an las cuentas, daro3 y documentos de contabilidad que les pidan, consultándola en cuanto al servicio concierna.
CAPITULO 5o Articulo 10o
Cuando sufra aumento la importancia del débito á favor de la Ha ienda, se consigua á » u el Deb? á renglón seguí o de la propia uenta individual establecida mediante el correspondiente asieuto que diga: ‘Aumento por reeducación, según expedient ó liquidación uúm .....
(tantos), lijando su importe, viniendo á ser un cargo más que la Hacienda establece contra el deudor.
,	Artículo 15.
Sección de Fomento. —1? quincena del mrs de Abril.
Relación de los colonos cnmi-Hdosy cimarrones que ex;st>n en los Depós tos M inie'nales.
Depósitos
Remedios
Santgo. de las Vegas..
Bagna la Grande......
Guansjay.............
Bahía-Honda..........
Bejuca!.............
Cieiif'uegos.........
Santiago de Cuba.....
San Cristóbal........
Trinidad.............
Totales.
Colones cum-j lijos.	Idtm cirna»-rones.	Total de Colonos.
25	29	54 J
12		l 12
21	9	80
10	13	28
30	3	18
8	7	15
• ••	285	235
	11	11
...	2	2
O U	7	». {
88	310	404
Lo que se public-* en 1¡* 1877 —Ei Secretario, R: Ria
Observac'onf s.
Además existen 11 inútiles y 10 pendientes de diligencias.
Caceta par-. AL ir
o nuòcimi*, uto genera
También existen otros 6 pendientes de dihgeucias.
,—llabana 18 de Abril de
Dirección General do Hacie nda
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección, so ha servido aprobar el siguiente
reglamento
PAMA LA# ADMINISTBACIGNES LOCALES Y COLEO-
tubias me Rentas.
CAPITULO 1. o Artículo 1. ©
SegunlaLoy de Contabilidad vigente, la Administración y recaudación del Haber del Tesoro se efectuará por agentes responsables y sujetos á rendición do cuentas.
Artículo 2. °
Son agentes inmediatos en Administración y recaudación el Administrador de Rentas de la Habana y los Administradores y Colectores respectivos de las demás localidades de la Isla, á quienes están cometidos, actualmente, los ramos e impuestos que siguen:
IMPUESTOS ORDINARIOS. Sección 1»
Impuestos sobre la propie iad
Cap. 1. ° Art. 1. ° Derechos de Hipotecas.
„ 1.®	„	2.° Pertenencias de Minas.
Impuestos por conceptos especiales.
Cap. 2. ° Art. 1. ° Gracias al sacar.
„ „	„ 2. ° Oficios vendibles y renun
dables.
„ 3. © Amortización.
,, 4. ° Anualidades eclesiásticas.
,r 5. ° Derechos de privilegios.
77	7?
??	>5
77	7?
77
77
Derechos sobre títulos en facultades, ciencias y abetes.
Cap.3. ° Art.único. Ingresos por estos conceptos
Capitulo adicional Contribución del 30 p.§
Art. 1. ° Fiuca3 Urbanas.
2. °	„ Rústicas
8. © Industria y Comercio.
4. ° Profesiones y Artes.
”	5. © Otros medios de producción.
Sección 3^
RENTAS ESTANCADAS.
Efectos timbrados.
Art. 1. © Papel sellado.
„	2. © Documentos de giro.
3.	© Sellos de Correos.
4.	© Papel de multas.
5.	© Papel judicial.
6.	© Bulas.
7.	© Papel de reintegros.
Cap. 1.
7?
77
77
77
77
77
77
77
Cap.	1©	Art. 8. ©	Sellos de Policía.
,;	„	„	9.	°	Bellos do Telégrafos.
„	„	„	10.°	Patentes de Sauidad.
„	„	„	II.©	Bellos de recibos y cuentas.
„	„	„	12 © Sellos do comercio.
„	„	„	13. © Papel de matrículas.
Correos.
Cap. 2.® Art. 1.® Correspondencia extranjera. ,,	„	„	2. © Derechos de apartados.
„	„	„	8. ® Porto de periódicos.
,.	„	„	4. © Comisos de correos.
Sección 5*
BIENES DEL ESTADO.
Productos en Renta.
Cap. 1.
Art. 1.° o o
Alquileres de tincas.
Bienes vacantes.
3.	© Réditos de censos.
4.	© A rriendo de la cantera de la
Osa.
5.	® Varaderodol Arsenal.
6.	© Productos de la draga.
Productos en venta.
Cap. 2. © Art. 1. © Venta de terrenos.
2. © Venta de efectos inútiles 11 »» » * ...
para el servicio.
„ 3, © Venta de Bienes vacantes.
, 4. © Venta del ferro-carril de la
n
77
?»
7?
Habana.
Cap. 3.° Art. único. Bienes de regulares.
Sección 6*
Ingresos eventuales.
Cap. 1.® Art 1.® Alcances de cuentas.
. 2. ® Restituciones, reintegros é in-
7?	7?	*?	,	.	.	°
deiHQiZticiones.
,3.® Donativos.
4. © ’Utilidades en el giro de cau-
n a a ^	®
dales.
„ 5. © Reintegros por pagos indebidos de presupuestos cerrados.
6.	© Ramo de Emancipados.
7.	© Ramo de Presidir s.
8.	© Cinco por ciento sobre utilidades y haberes.
9.	© Cinco p.§ descuento volun-
tario del Clero.
10. © Boletín oticial del Ministerio de Ultramar.
Impuestos extraordinarios.
Cap. 1. © Art. único. Producto do bienes embargados judicialmente.
2 ©	1. © Diez p.§ sobre la riqüeza
”	’	Urbana.
2.	© Consumo de ganado.
3.	© Capitación de Esclavos.
4.	© Industria y Comercio.
7?	??
7?	??
* ? 7? 77
77
77
ÌÌ
De la cuenta y razón.
Lo mismo las Administraciones locales que las Colecturías, están obligadas 4 llevar, con sujeción á los modelos vigentes:
Un diario general de entrada de caudales por todas las operaciones que practiquen:
Otro idem de salida:
Un libro diario de Caja donde conste por debe y haber el importe do 1- s entradas y salidas venzan los alquileres de fincas y los censos; y on que habrán do estar conformes en un todo con cuanto a la venta de Bienes del Estado o de Re- respectivo Diario genera', guiares, en la fecha y mes que la subasta obten- La, comparación de ambas partidas ofrecerá ga la superior aprobación:	]a existencia que deba resultar en Caja para el
En la Sección 6.58 dentro del mes que la siguiente dia.
Superioridad ó la misma oficina local, estando	Art'culo lio
en sus atribuciones, hubiere declarado legalmente los alcances ó desfalcos:	Además de los libros indicados on el artí-
En cuanto á los ramos cuya base se tengti culo anterior, la Administración de la Habana en los padrones de contribuyentes, se contraerá, y ja8 locales de la Isla, llevarán los auxiliares lo mismo en cuenta auxiliar que en cuenta de convenientes en la torma y distribución de ra-
Los diversos ramos de la Sección 3. * serán contraidos eu la fecha y dentro del mes en que la liquidación y el reconocimiento legal se-efectúe:
Fu la Sección 3 85 el dia y dentro del mes que los efectos se reciban del Almacén general: En la Sección 5. a en la fecha y mes que
Rentas públicas, el importe del trimestre ó semestre en la fecha y mes que sea aprobado.
CAPITULO 2.®
Artículo 5. ©
Corresponde igualmente 4 las Admiuistra ciones Locales:
mos que sigue: ,,£
Cada Jefe ó encargada de negociado la cueuta y razón administrativa al ramo ó ramos que tenga á su cargo.
Tres demostraciones principales deben resultar do esta cuenta, y razón.
1 Cuánto por cada ramo se ha declarado y contraído á favor de la Hacien da, tanto por días como por periodos mensuales y eu todo el ojei-cicio.
2^ Cuánto de este importe baya ingresado en el Tesoro público; y
8^ Cuánto resulta pendiente, y quiénes sean los deudores que mantengan en descubierto su obligación.
Estas tres demostraciones so deben produla «Cuenta individual» y
Cuando sea preciso anuir el t xlo • ar de alguna partida contraida en el Debe ao ia cuenta individual en cumplimiento de órden superior ó por consecuencia de -xpedieut instruido al efecto, se hará en el Hiber el asiento tic referencia siguiente: «Tantos <ie tal m “Va; r anulado 'por rectificación según (expedí ti te ó 1 -
quidacion) núm......(tanto), cou io cual desap -
recerá el exceso de crédito, iudebidam-juto consignado.
Al final del ejercicio se saldarán por el Negociado las respectivas cuéutas individuales
El débito que resulte por satisfacer será objeto preferente para conseguir sea recaudado dentro de los seis meses do ampliación pasando on ot o caso el resto por cobrar en concepto de resultas de presupuestos cerrados, al próximo inmediato.
Cuentas colectivas.
Articulóle.
Siendo la cuouta colectiva de cada ramo la agrupación ó el conjunto de las respectivas cuentas individuales, no requiore libro separado y especial para ellas.
El objeto se cumplirá destinándole para la Colectiva las suficientes hojas al final de cada libro donde se lleve 1» individual.
Es deber de los Negociados;
Abrir esta cuenta encabezándola.
Debe. El artículo tal, capitulo tal. scccioa tal «aquí el ramo * H ib-r.
1 © Procurar cumplir y que cumplan sus subordinados las disposiciones déla Superioridad.
2. © Suspeuder en casos urgentes á los funcionarios que falten á su deber, después de haber sido amonestados privada y publicamente, dando inmediata cueuta á la Superioridad de dicha disposición.
8. © Proponer á la misma las mejoras y los cir por medio do medios do imposición v cobrauza délos derechos «Cuenta colectiva »
á favor del Tesoro quejuzguen más convenientes.	El tamaño de los libros y sus folios debe-
4.	° Informar, en su caso, sobre la suspon- rá calcularse teniendo presente, que si uu ra-
siou ó cesación de los impuestos que uo deban mo como el de Hipotecas, necesita un libro de continuar, y la sustitución por otros, si los ere- 500 hojas, por las muchas liquidaciones ó cuon-yereu mas conciliables y beneficiosos al Tesoro tas que en todo el ejereici > deba contener, los y 4 loa contribuyentes.	diversos conceptos de la Sección 6a «Ingresos
5.	© Formar los pliegos de con riciones de eventuales,» pueden plantearse on un solo li-
tadas las subastas en su localidad y elevarlos á bro, siu tná4 que formar un indice que defería aprobación Superior.	mine los conceptos y los folios quo para la
6.	® Someter i ésta los documentos que con cuenta de cada uno se hau de reserv-r. arreglo á las leyes, impongan en colectividad un gravámeti ó un tributo á la riqueza, la industria o á cualquier otro medio de producción.
Es deber de Locales:
Artíeu'o 6. ©
las mismas Administraciones
Artículo 12.
Cuenta individuai
1.® Vigilarla cobranza, incurriendo en la debida responsabilidad si no se verifica dentro de los plazos determinados en las Instrucciones, y dejan de justificar los medios que para lograrlo hayan empleado:
Nombrar los Ejecutores de apremios para su localidad administrativa, v aprobar los que , para las suyas les propongan los Colectores.
Artíeu'o 7. ©
Les corresponde asimismo:
Evacuar los informes administrativos con-la activ dad debida, y f .cilitar todos los datos sobre contabilidad que se les exijan:
Rendir las cuentas v reclamarlas á los Colectores para ret’ indirlas después en una general, como está prevenido, todo dentro de los plazos prescripto, en Instrucción:
Llevar cuenta especial del ramo de Efectos timbrados.
CAPITULO 3. ©
Articulo 8 ©
Estando á cargo de la Administración de la Habana los Efectos timbrados, la compete por este concepto:
Llevar lacnentay razón al Almacén general.
Cuidar de que la lleve igualmente ol Guarda-almacén.
Llevar cuenta y raron á cada dependencia local por los efectos que les remita, demostrando por este medio, bajo su resposabilidad, ó de las locales eu su caso que folien al envío periódico de los documentos, la situación que tengan, lo mismo el Almacén general que las referidas locales eu cuanto á existencia de efectos y valores.
Acordar bajo eu responsabilidad la remesa á dichas locales de los etec os necesarios, procurando no acumular inútiles ó demasiadas existencias. para evitar perjuicios de cualquier clase.
Formar oportunamente el presupuesto de los Efectos timbrados que anualmente se necesiten en la Isla y e'evarle á la Superioridad para que llegue á conocimiento de la Fábrica Nacional del Sello.
L a cuenta individual por conceptos se llevará por «debe» y «haber.»
1 >e un extremo á otro del libro ha de abrirse la cuenta, encabezándola, por ejemplo del modo siguiente:
SEBE [l milEBU r CIP1T8LI1" 5ECCUI1 ■ BEIECB1HIP1IEH5 Mil
Ps.
Cs
Ps. Cs.
.¿ÎN
En el momento que el Negociado ter.ga co nocimiento oficial de la declaración ie un derecho á favor de la Hacienda le consignará en el “debe" de la cuenta individual respectiva.
El asiento contendrá de izquierda á derecha el dia, mes y año; el nombre del deudor, Ayuntamiento ó Corp ración y el número del expediente ó liquidación de que el reconocimiento proceda, basta ir así á la casilla del libro eu la cual se estampará la cantidad reconocida.
Los débitos permanentes ó cuya obligación de pago esté á plazo fijo y determinado, como censos, alquileres ú otros análogos, se contraerán como ya se ha dicho eu la cuenta individual de su concepto, en la fecha misma de sus respectivos vencimiento-, recáudese ó nó.
Articulo 13.
El Oficial llevará al Debe de esla cuenta, y á una suma, los derechos reconocidos eu cada dia por medio del asiento que sigue:
«Tal año,-tal uie6,-tal dia-valorcs contraídos en esta focha (tanto).»
Al Haber llevará el Oficial los ingresos diarios que se verifiquen, diciendo después de la fecha: «Recaudado en este dia por cuenta de los débitos establecidos, (tanto).»
El Negociado figurará asimismo en esta cuenta colectiva, las bajas, aumentos ú otras alteraciones que puedan diariamente ocurrir eu la cuenta individual, trasladándolas en junto al Debe ó al Haber de ajuella, según corresponda.
Artículo 17.
De estos libros y sus cuentas antedichas, se producirán eu fin do mes los documento# que .o# Negociados están obligados á pasar á la Contaduría de la dependencia, y son los si guie lites:
1.	® Un» relación individiul por tr pl cado y por artículos de los débitos contraídos (luíante el mes con los documentos comprobantes de referencia. La suma total de esta relación ha de eBtar conforme con la que arroje la cue ta eo-lectiva. Si do ciertos hechos no pudieran acompañarse copias autorizadas en justificación, se acompañarán certificaciones expedidas con rt-fereucia á dichos libros auxiliares de cueuta y razón.
2.	© Una relación también por triplicado de los aumentos, con copias autorizadas de las reso luciones ó liquidaciones que los hubiesen producido, cuya relación deberá salir de la cuenta individual de cada ramo, y cuyo importe total ha de igualar con el que resulte en la cuenta colectiva.
3.	© Una relación, idem, idem, de lo recaudado, nacida dol Haber de la cuenta individual, conforme'también en su importe cou el quo resulte en la cueuta colectiva.
4.	© Una re ación, idem. idem, por Bajar, cou copias autorzadas de los documentos que las hubieren causado, cuyo importe total ha de verse estrictamente conforme, con el que i pr»-séete su propia cuenta colectiva.
Artículo 18.
Las Contadurías de las Administración os locales, son las dependencias fiscales de todr los actos Administrativos quo pr oduzcan obligaciones en pró ó en contra del Teso o.
Las mismas Contadurías son las encargado de refundir en su dependencia, todas las operaciones y trabajos de cuenta y razón que en an jurisdicción administrativa se produzcan.
A medida que se vayan estableciendo en cuenta individual los derechos adquiridos por la Hacienda, cada Negociado gestionará su inmediato cobro dentro de los plazos y por los medios que las instrucción1 6 determinen.
Cuándo sé intente satiefacor por el deudor la suma contraída, el Negociado buscará en el Debe el cango bstablecido, expedirá el correspondiente cargareme y en vista de la carta de pago que acredite la entrega de su importe en Caja, Lar > el asiento de abono en el Haber, con lo cual la cuenta individual quedará saldada é igualada.
Artículo 14.
Los adeudos pueden sufrir después de establecidos algunas alteraciones; pero las operaciones hechas solo pueden ser alteradas en la forma siguiente:
Artículo 19.
La Contabilidad so llovará bajo la Dirección de los interventores délas dependencias, y los libros en que se consigne, tendrán las cir-cunstanciasy formalidades oue prescrihe el arti culo 90 de la Instrucción de 4 de Octubre de 1870.
Además de estos libros so llevarán los auxiliares necesarios, conforme lo determina el 1 artículo 91 de la propia Instrucción.
Artículo 20.
Todo funcionario público contrae la debida responsabilidad en sus actos si éstos no se ajustan á las leyes» y prescripciones establecidas.
Lo que se pública para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1877.
José Cánovas del Castillo.


I

'