Num. 50.
PEBIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
Domingo (2'.’ do Cuaresma) 25 do Febrero do 1877.—Santos Sebastian de Aparicio y Tasio.—Circular en el XMConserrato.
PAUTE OFICIAL.
FRIMERA SECCION.
oficinas superiores generales.
GOBIERNO GENERAL DE LA IS LA DE CUBA.
SECRETARIA.
Junta de Caridad para socorros d los Inundados.
Suscricion general en beneficio de las víctimas del temporal é inundaciones ocurridas en esta Isla clarante el mes de Octubre último.
Papel. Oro.
El Sr. D. Plácido Illanco Casariego, su apoderado, ó herederos, se presentarán en esta Contaduría Oeneral en hora y dia hábil y término de quince, á recoger distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino eu las que rindió siendo Contador Ceutrcl de Hacienda.
Ilaoana 5 de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
Suma anterior...	$	5895	lió	$	221	...
D. p María Adela Faure de
Soler ............... »
Mbrqués de OuquesDe.... »
Asociación de Socorros mútuoi Ntra. Sra. de
les Mercedes......... »
D.p Mercedes Rosolio« y
Armentero............ »
D. Agustín Arambul..... »
1). Ignacio Montalvo... »
5
50
25
3
100
D. José Antonio Quijano, Administrador de Rentas que fué de Matanzas, su apoderado ó herederos, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana ó de Febrero de 1877.— A. Jimenez Oriiz.
D. Joaquín Betanoourt y Lastre, Jefe de Negociado cesante de la extinguida Administración Central de Aduanas, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría Oeneral cu diay hora hábil para enterarle de un asnero que le interesa.
Habana 30 de Enoro do 1877.—El Contador Oeneral, Antonio Jiménez Ortiz.
Total......... » 6081 25 » 221
Habana 17 de Febrero de 1877.
Jt. Ruiz Martinez.
No habiendo tenido efecto la subasta que pe anunció para el dia treinta del próximo pasado Enero, cou el fin do contratar el suministro del aceite do olivas y petróleo que sea necesario para los faros do la Lia, desde esta fecha a) dia primero de Julio de J878, se ha señalado el dia 28 del actual á las doce <lo su mañana, para sacar nuevamente el referido servicio á pública licitación, cuyo acto tendrá lugar eu la Secretaría do este Gobierno General.
Los tipos, condiciones y demás que han de regiren esta segunda subast*, serán los mismos que rigieron en la primera y que se hallan insertos en la Gaceta de la Habana núrn. £0 correspondiente al dia 21 de Enero dicho.
Lo que se hace público on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 do Febrero de 1877.
El Secretario det Gobierno General,
R. Jiuiz Martínez.
Vista la instancia do 22 de Diciembre, elevada al Kxcmo. Sr. Gobernador General, por D. Federico P. Beck en la que solicitaba obtener privilegio por cinco* años de una «nueva soda» para preparar bebidas refrescantes:
Visto el dictamen emitido por la Real Academia do Ciencias Médicas, Físicas y Natuia'es do osta Capital, el cual dice que la «nueva soda» no llena las condiciones de tal y por tanto que debo colocarse entre los productos ya conocidos, por lo que uo debía concederse el privilegio quo so solicitaba; de acuerdo con el dictá-mcndela citada Real Academia lia tenido á bien denegar el privilegio que si licitaba el interesado.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Febrero 21 de 1871.
Ji. lluiz Martínez.
Negociado do Orden Público. (1)
El Excmo. Sr. Gobernador General, bate-nido por conveniente resolver:
19 Que se deje en suspenso el Decreto de esto Gobierno de 16 de Octubre último, publicado en la Gaceta del dia 22, por el-cual so mandó imponer la multa de diez pesos á todo el que uo estuviese provisto de cédula para la renovación delaño actual.
29 Que dentro de! plazo de tres meses, á contar desde esta lecha, se provea de documento de seguridad á todo el que lo solicite, ya pieseD-tando la cédula que teng*. de años anteriores, ó llenando los demás requ’sitos que previeje la instrucción, en eouc.ep.to de que pasado dicho plazo,quedará en su fuerza y vigor el expresado Decreto de 16 de Octubre último, y se liará efectiva respecto de los morosos, sin contemplación de ningún género, la pena que el mismo establece.
Y	3? Que por los Sree. Alcaldes Corregidores y Tenientes Gobernadores de ,a Isla, se cuide del cumplimiento de esta disposición, y at vencerse el p'azo fijado, se informe á este Gobierno loque corresponda, respecto á la cedu-lucion del vecindario.
Y	para general conocimiento se inserta en la Gaceta oficial.
Habana 16 de Febrero de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
R. Uuiz Martinez.
La morena Antonia Lencillano, esposa del moreno emancipado Alfredo del Rey, miliciano do eu clase, del cupo de esta ciudad, se presentará en dia y hora hábiles eu el negociado de Quintos y Milicias á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana y Febrero 20 de 1877.—El Jefe de a Sección, Mariano V. Malo.
skc;ijni>a {SECCION.
Contaduría General de Hacienda.
Secretar''a.
D. Ignacio Villar y Mitro, Administrador que fué de la de Rentas de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil, y tér-miuo de quince, para un asumo de su interés, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana í> de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
(1) Este decreto se insertó en la Gaceta del dia 15, omitiéndose la segunda parte del articulo segundo.
Administración Principal de Rentas.
En el expediento «jecutivo instruí lo por esta Administración, contra D? Dolores ligarte, encobro de pesos por réditos de censos, el Exorno. Sr. Director genera) de Hacienda se ha servido dispouor se saquen á pública subasta se<s caballerías de tierra del demolido ingenio San Juan de Dios, de la propiedad de la indicada Sra, que tienen en arrendamiento los Sres. siguientes; D. Cárlos Cabrera tres* cuarlos de caballería, y el resto D. José Delgado, D? Dolores Aconta, D. Tomás Iban-a, D. Domingo Do-my y los morenos Longino JVlichelena y José Ricardo. Lindan por el Norte cou ol camino que de Jaruco va á Tapaste; por ol Sur con D? Merced (le Cárdenas; por ol Este con el Sr. Marqués do la Real l’roclumaoion y por el Oeste con los herederos do D. Pió Miraval. Se componen de tierras de buena calidad y propias para loda clase do siembras; cercadas de fúña y con buenas arboledas y han si lo tasadas en 6000 pesos en oro. La subasta deberá tener lugar simultáneamente eu esta Administración y en It* OolootuFH* <Io Jioutuu do Jftrutii, /i ouyst jurisdicción, partido do Jibacoa, cuartón de Soto, perlenece 1» finca, el dia 26 do Marzo próximo á las doce de la mañana, ante la J unta «le subastas y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 22 de Febrero do 1877.—El Administrador, José del Campo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
P! Las preposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cu-bia las dos terceras partes de la tasación.
2? Para poder tomar piarlo eu la subasta los licitadores deberán acompañar al pliego de propiosicioD, la caria do pago que acredito haber depositado en las Arcas del Tesoro el 5 p. § del valor de la taslcion.
3í Serán de cargo del rematador, los gastos de la escritura, anuncios publicados eu la Gaceta y demá-q luí ta ponerse en posesión te las fincas.
4? El importe de la subasta ingresará en el Tesoro al contado, eu el término de ocho dias siguientes al en que so apruebe la subasta por el Excmo. Mr. Director General de Uacien-da, pasados los cuales y uo habiendo verificado el p.ago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte eu la subasta.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...N...vecino de.......calle de...número....enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del dia..y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, liace proposición para la subasta de seis caballerías de tierra del ingenio demolido San Juan de Dios, situado en la jurisdicción do Jarnc. , partido de Jibacoa, cuartón de Sote, (en letra) pesos oro pagados al contado, obligándose a cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas eu el pliego de referencia.
Habana.......Fecha y firma.
Negociado de Efectos Timbrados.
D. Benito Manlilla, se presonlará encesta Administración para un asunto del servicio que debe exigir se le.
Habana 21 de Febrero de 1877.—José del Campo.
Visita general de Efectos Timbrado?.
Ha s’do declarado cesante del cargo de Visitador Delegado de Efectos Timbrados D. José Santiago Matas, y en ri emplazo <le las dos vacantes que existen, se banombrado á 1). Autonio Ii. Fernandez de Oórdova y D. Ignacio Ramírez.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero do 1877.—El Administrador Priucipal, José, del Campo.
Habiendo terminado ei plazo de diez dias, que con focha 7 del corriente se concedió á los contribuyentes para satblacer sin recargo algu-uo en Jai oficinas recaudadoras las cuotas que fior la eofilribiicion del 30 p.§ *es corresponden el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido acordar quo tú Ayuntamiento de esta capital proceda desele luego á verificar el cobro •' á domicilio, con ol recargo de un 2 p.g por gestos de cobranza, como se practica por el expresado Ayuntamiento para el cobro de la contri- 1 bucion Municipal.	J
Habana Febrero 20 do 1877.-Jbs¿ del Campo.!
23 escudos 520 milé-iraas, importe de los reparos deducidos en la cuenta del mes de Noviembre de 1873 que liudierod como Colector y Contador de la Aduana de Caibarien, advirt éudo-,es que eu caso contrario la Administración proceder! á lo conteniente á dicho fi".
Habana 12 do Febrero de 1877.—El Administrador Principal, José dd Campo.
N gociado d<- 1 .duslria y Comercio.—Oambúm-1 es de moneda.
A pe ar de los repetidos anuncios qu'*, en la Gaceta oficial y d> m.»s periódicos de esta ciudad, e inseituiou con tedia 20 de Octubre del | i ño pióximo pasado, convocando á los que por 1.« > xpresi da Industria multaban deudores á la Hacienda por elarbitr o de guerra, desde ¡a época en que ec estableció este impuesto, todavía no han concurrido á esta Administración Principal los Sres. queá continuación se expresan:
D. José Romeu, D. Jote María Xiqués, D. Manuel Paudo, D. Juan Rosa, D. Francisco Monzon, D. llamón G. Mendoza, i). Iguacío María Aramburu, D. José Barbier, D. Joaquín Eebagüe, D. Juan Díaz y Compañía, D. l’aulino Hierro, D. Ma..ucl Oifuentes, Sres. Suarez y Villar, D. Miguel Portal, 1>. Ricardo Ruselló, D. Francisco Solty, D. Manee! Martinez, D. Angel Paredes y Compañía, D. Mariano L. Sánchez, D. José H. Suarez, D. Ramón J. Muñiz, D. Francisco Galán.
En su consecuencia, y en miras de evitarles mayores perjuicios, esta oficina les cita de nuevo, pata que en el improrogable término de o« ho dias ocurran á la misma á enterarse y satisfacer lo que respectivamente adeudan; en la inteligencia de que, no vori Ib ándolo dentro de di* lio plazo, so procederá por los medios que se ñala t las disposiciones vigentes.
II diana 17 de Febrero de 1877.—El Admi lustrador Priucipal, José del Campo.
So escribirá en ol sobro del pliego: Contie-
órdeu de su entrega y se darán á los licitadores
piones juzguen necesarias. Tras- . ne proposiciones para el impuesto de consumo
rnI vdl aJ^| l'a/h0Ka n*° ?e ad.iaitiraii. *naB pile- , de ganados en el distrito municipal do....
gos y «e declarara abierta la subasta, a la que se [el que sea.l
dará poiucipio e n la lectura del pliego de propo- '	J
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer se proceda á la subasta dol doí echo de consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, bajo los tipos que se indican y con sujeción al pliego do condiciones que se inserta ul pié de este anuncio.
Dichos subastan to.wiróii lugar en los din« que so expresan á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en esta Administrador' Piincipal y en las localidades respectivas á que pe-tenozca el consumo por ol cual so abro licita cic*-
Dntrit «s municipales. Tipos para la subasta.
D. Manuel López, y D. Claudio Valcalce ó personas que legítimamente les representen, se servirán presentarse eu esta Administración en días y horas hábiles á satisfacer Ja cantidad de
Dia 7 do Marzo do 1877.
Nuova Paz ........ $ 791 ... oro al año.
Dia 8 de Marzo de 1877.
Manzanillo......	§ 4156 50 oro al año.
Dia 9 de Marzo do 1877.
Nuevitas......... $ 2292 75 oro al año.
Día 10 de Marzo de 1877.
Cuney............ $ 408 ... oro al año.
Habana 14 do Febrero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Pliego do condiciones ¡ ara el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
1? Las subastas se verificarán simultánenmen-teen el mismo diay hora, eu la Administración Principal de lientas y en las Cjlecturias del ramo de la localidad respectiva ante las Juntas compuestas en la Habana por el Administrador Principal de Rentas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la indicada dependencia y del Oficial dol Negociado que actuará como Societario, y en bu locales, del Colector, del Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
2^ El contrato se hará por dos años que se contarán desdi el dia que obtenga su posesión el rematante, prévia la prestación de la tauza que determina la condición 13.
31! No se admitirán proposiciones que no se ajusten al modelo que se acompaña, que no excedan del tipo señalado en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago üel depósito de que habla la condición 6í
4? Para ser rematador se necesita no tener incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
5^ Puedou hacerse proposiciones, pero en pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
61 Pura la presentación de ¡as proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de veciudad, carta de pago, que acredite haber depositado eu el Tesoro la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cautidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7“ Las proposiciones se harán en pliego cerrado cou arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.	¡
8“ Los [diegos pueden presentarse indistintamente en la Administración Priucipal ó en las Colectarías respectivas, desde el dia en que so publique el primer anuncio on la Gaceta, hasta la hora eu que se abra el remato.
9? Llegado el dia y la hora determinada para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en las dependencias correspondientes las Juntas que. expresa la condición 1. a y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por ol
siciones después de !o cual se abrirán y leerán los pliegos por su orden, y si resultaren algunos iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores con pujas á Ja llana por espacio de cinco minutos.
10.	La J unta declararáen el acto cual délas proposiciones leidas os la mas vt tajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente so redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remato no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe suporiordo la Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones miéutras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro da la emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español de la Habuuaporsu valor efectivo ó de plaza al tipo del dia en que se otorgue la fianza sobre la base de oro, el importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza, deque trata la cláusula anterior, so señala el término, improrogablo de un mes, dentro del cual quedará otorgada )a escritura y el cual so contará desde el dia en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que se liará constar eu el expediente cou la oportuna notificación.
Mi trascurrido este plazo no labnbiese prestado se dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el impone proporcional correspondiente .i la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio leí remato en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho do cobrar on la jurisdicción correspondiente las cantidades siguioutes: Tres pesos cincuenta centavos on metálico por qada res mayor como buoye?, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un peso por cada cabeza do ganado menor indistintamente.
Dos centavos do peso por cada kilogramo do carno fresca que so introduzca en la jurisdicción del remate cou daatiuo al consumo do la misma.
17 tío exceptúan dol pago de los derechos ieterminados cu la condición anterior, las roses mayores y menores quo se maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, en las lincas de campo, empresas y establecimientos, cou tal qu< sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En ol caso probado de quo so destine al expendio público algunas <le las reses comprendidas en los casos señalados on la primera parto le esta condición, e! cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante do la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará on el papel equivalente la multa: de treinta posos por la primera vez y sesenta por la segunda cayendo la carne en pena de comiso, cuyo impoito eu venta ingresará eu Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que so beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin auuenciay consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas eu el artículo anterior, bien entendido quo esta prohibición uo quita á los particulares ol derecho do proveerse para su consumo en el punto que mas les acomodo aun cuando sea de-extraña j u risdiccion.
19.	tíi el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remato, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma ademas do los daños y por juicios que por su causa se-hubiesen originad«",
20.	La Administración resolverá por ia vít gubernativa las cuestiones que con este motivo se su-citen y en caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vía coutenoioso-adminii»-tiativa, ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho A rescindir e¡ contrato, ni á pe lir indemnización, sino ea el caso de «pie se redujesen los derechos que se detallan en la condieiou 17.
I 22. El rematador se compro: ote á partici par verbalmente y por escrito á ta Administra-, cion Principal de Rentas la terminación del ar-1 riendo con tres meses «te anticipación.
23.	tíi terminado el arriendo no se hubiese subastado «le nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la apro-
| bacion superior, se obliga asimismo al rematador á continuar ei servicto bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que no excederá de tr6s meses.
24.	Es obligación de las autoridades oiviles y económicas proteger á los rematadores en la justa percepción det impuesto, pero uo lo es menos la de amparar á ios contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen eu la subasta, inclusos los anuncios, escritura y demas basta que se le dé posesión dol servicio al rematante, serán de cuenta de é«tc que habrá de presentar un testimonio, por duplicado de la escritura para que obre en ol expediente do remate.
Habana 14 de Febrro de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Modelo de proposición.
1)...vecino do..... callo....uúm_____ ente-
rad«» dol anuncio y condiciones uueseiiau publicado eu laGac-eta de fecha........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganado del distrito municipal de......... ofrece por dicho servicio la
cantidad «le... pesos eu oro cada año, a.teuiéu- !
doee eu un tildo á las coudicioues citadas.
Capitación de Esclavos.
No habiéndose presentado á tomar razón on el despacho de esta oficina ios interesados en fos planillas declaratorias de este impuesto, señaladas con los números 862, 873, 903, 904, 9¡9. al 931. 933 al 913 y 952, se Jes avisa por este anuncio, por si tampoco Hubieren sido sellados dichos documentos emi el ona »»ou ¿.asa A«initi>. para que se sirva presentarlos á llenar uno y otro requisito.
Habana Enero 31 de 1377.—El Administrador, José del Campo.
Habiendo dejado de justificar de3 le ei mes de Juaio del año próximo pasado á ¡a fecha Job habilitados de diferentes Dependencias del Es-talo, como estaba dispuesto, el ingreso de las canuda les que debieran eutregar cu el Excmo. Ayuntamiento de esta Capital pertenecientes al deicueoto del 10 p. gde amortización; el Excmo. tír. Director General de Haciéndase h* servido disponer, que log que se encuentren ec este caso presenten en la Sección de impuestos da osla Administración Principal los comprobantes «lelos meses posteriores, y que dono verificarlo así dentro de un breve plazo, se adoptarán las medida« convouientes para que se <lé la aplicación que corresponda á las cantidades que indebidamente conservan en su poder.
Lo que de órdeu de tí. E. se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 19 de Febrero da 1877.—José del Cimpo.
10 p. § eu oro sobre riqueza urbana.—4. ° trimestre de 1875 á 76.—Recaudación á cargo do D. Francisco Brito.
En poder dol Recaudador los recibos do «lidio trímesire basta la letra R inclusive, inicial de los apellidos, la Administración lo participa á los ¡área. Contribuyentes, para que so siryan efectuar su pago.
Para regularizar este servicio y evitar á la voz que alguno so suponga agento do l¡- Re caudacion «I d ramo, la Administración ha dispuesto qué uosae esta recnu iob tsros. contribuyentes no satisfagan las cuotas en sus domicilios, y sí que se sirvan concurrirá satisfacerlas y recoger sus recibos á esta misma Administración, planta baja, frente al almacén «, eneral de efectos timbrados.
A mas do este anuncio, el Recaudador, por medio de sus agentes, pasará papeletas «le aviso; esperando la Administración que los tíre», contribuyentes no retardarán ol pago de sus cuotas, fiara atender con este y otros recursos á las importantes obligaciones del Tesoro.
Habana Febrero 19 do 1877.—El Administrador, José del Campo.
Anulado por el Exorno. Sr. Director G3110. ral de Hacienda, el remate dol soler núm. 2 manzana 7 de los torronos do la muralla, se saca nuevamente á subasta bajo ol pliego de condiciones quo á continuación so expresa, debiendo tener lugar ol dia 6 do Marzo próximo á las 12 «le la mañana, en <4 despacho de esta Administración, y ante la Ju uta de subastas, con asistencia del oficial dol Negociado de Bienes del Estado quo actuará jomo Secretario.
Habana Febrero 5 de 1877.—El Administrador, José del Campo.
a
S3
a
N
»
ti
CO
Solar. 1 i *	
i 790 ■	Superfici« Metros, j 1
k. ! ? s § 1 •	
if	" 1 0 » ^0 o* ? ? 1 » e- ¡ Cl. a> *-l 		
: 9^3 • j y ? C|°	
32398	0-2 i ?-i m A <
g	so rL or* 0 ¥ ”
79	si1 ! ’-dS-’S i •* g ® B S"
£ 0 ro •
C-
<T>
tu O 5/ £
ct> o 5 D
ft)
‘ T3 “
O
0
£-3 a.*,
o. *2. a r»
£L © C'P
p P- u
1	» p
ÍX p _
a
B Osr*
t»
tt> —
mn. ° » o
S3
c¡
^3
- ® rr
r-t- CC B
<t> ce T
'A
Ü
K
a
o
«/j
DO
a
K
W
rrl
1—1
O
*—l
j*¡
> íO fi*
a
i-i
o
K!
Kf
O
o
A
O
t?3
tr
m
C
L ' O»
w
Fecha y firma.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán rn pliegos cerrados según proviene ol artículo 9.° del Reglamento y uo se admitirá ninguna que uo cubra la tasación.
*2*1 El importe de la subasta y el depósito «le 5 p. § para tomar parte en eila.Jse ingresará precisamente en oro.