r ir ■■■
éarnami
BUj,) cuyas generales se àgnoran paia que en el termine «le 0 (lias a contar ¿esde i-a fecha se presente en la cárcel •náblioa de esta ciudad, fi. descargarse de la culpa que le resulta en los criminales seguidos por hurto de reses al jgr. Marqués de Sandoval, cierto y seguro de (pie ai así l-> hiciere se le oirá y administrará justicia y de noveri-11 cario so lo declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juz-o-ádo para que con ellos se entiendan las uotiilcaciones v dunas trami tes del juicio.—Bejucal y Enero 31 de ^877.—Juan Jimeaet.—Por mandado de S. S. Angel Carballo.	EOO
Don Antonio Guzraan Pnluchi, Juez do primera instancia de Jarucoy su partido, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Díaz y González, cuyas generales se ignoran, contra quien se sigue causa criminal por falsedad y hurto, á fin de que se presente en este juzgado 6 en la cárcel pública del mismo en ei termino de nueve dias coutados desde esta focha, á descargarse de la culpa que le resulta eu dicha causa, seguro de que ni así lo hiciere se le oirá y administrará justicia en lo que la tuviere y en caso contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado-* dot juzgado, pa jándole el perjuicio que hubiere lugar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro esta en Jaruco á 3 de Febrero de 1877.—Antonio Quzmau.—De órdeuj del Sr. Juez, Rafael Aguiar.
u «»
p, Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber al público que por auto «le "O del corriente mes, se lia declarado eu estado de quiebra A la Sociedad de Ortlz Ruiz y Compatita, establecida en la calle de Riela número noventa y ocho, almacén de ropas «151 número uno,» retrotrayéndose ¡os efectos de esta declaratoria, por ahora al 1? de Diciembre próximo pasado; fi fin de que en su consecuencia nadie haga pagos ni entiega de efectos á la Sociedad quebrada si no al depositario nombrado, que lo es D. Juan J. Mus set, bajo apercibimiouto de dobie paga, previniéndose asimismo á ¡as personas en cuyo poder existan pertenencias de la mencionada Sociedad nagaa mauitestaeion da ellas, por nota que entregarán al Juez Comisario D. Juau Autopio Paz, so pena de ser tenidos por ocultadores y cómplieds en Ja quiebra.—Habana Euero 31 de 1877 —Cándido Ainz.—por mandado de 8. 8.—Ldo. Xiuis Rodríguez.—Y para su publicaciou eu la Gaceta oficial libro ia presente, utsupra. IMo. Ruis Rodríguez.
,	lii 1*)
porcate mí segundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo fi 1) Nicolás Martínez Liria, natural do Canarias, vecino del Cerro, casado, albañil, y de treinta y nueve años de edad, para ue enei término de nueve dias se presente eu este ju/gado, para que nombro abogado y procurador que lo defiendan eu ia causa que se le sigue por hurto
do coles, seguro de que si ast lo hiciere se lo admiuis-trará justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del juzgado, paro los ulteriores trámites del juicio.-Habana Febreroó de 1877.—Cándido Ainz.—Por mandado do S. 8.—Ldo. Luís Rodríguez.—Y para su publicación por tres números de la Gacetaoticial libro la presente.-Ldo. Lui9 Rodríguez.	E O 9
Dr. D. José Manuel de alzpúrua, Juez de primara ms-taucia del Distrito do Jesus Marta, &
Por ei presento se couvocau fi io¡ acreedores del cou-curso del Exorno. Sr. Conde de Bárrelo, para la junta peudieate que tendrá efecto el dia 22 del entrarne mes Febrero á las nueve de la mañana, en el j uzgado cousti -íuido on la calle de No piuco cieuto noventa y dos, con objeto de proceder at nombramieuto de Btndico y con el apercibimiento deque estarán y pasarán los que no asistan por lo que acuerden la mayoría de losque concurran, cualquiera que sea su número.—Quo así lo tengo mandudo en los autos del referido concurso dal Exorno. Br. Oonrle de Casa Barreto.—Habana .Enero 31 de 1877.— José Manuel de Alzpúrua— Por mandado de 8. 8.— Juau Andrea.	E O 9
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á los morenos Narciso Beato y Gregorio de la Crin, ignorándose las generales del primero y el segundo natural «le la Habana, soltero, cocinero y de 15 años, para que dentro de nusvo dias so presenten en la Cárcel á descargarse de la culpa que les reisulta en la causa criminal qua les sigo por homicidio del moreno Ciriaco Ciurmo cierto y seguro de que si lo hicieren les administraré recta y cumplida justicia y de no, les declararé rebeldes, contumaces, iucursos en las penas déla ley y por bastantes los estrados dolju «gado.—Habana Febrero )? do 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado «le 8. S. J uau Añoren.	E O 9
Dolí Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este primer edicto, se cita llama y emplaza fi los que ss crean coa derecho á la herencia de D. Juan Antonio del Haya y González, natural de la villa de L «redo provincia de Santander vecino que fué de este partido, el cual falleció eu Ja Habana eu 4 de Marzo de 1875 sin diaposioiou testamentaria, para que dentro de treiu-xa dias coutados desde la publicación del presente comparezcan a deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobredicho abiutestato por ia escríbaulia. del iufraserito; teniéndose entendido que se hau presentado ft optar la heieucia I03 hijos que tuvo en su matrimonio con Di Paula del Cfirmeu de Jesus Valdós, nombrados D. Simón Gregorio, Di Josefa Petronila, Di Encarnación y Di Rosa Felipa del Haya y Valdós.—Sí ast lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá aihlaute eu la actuaetou, parándoles el perjuicio consiguiente.—Pinar dei Rio 20 de Enero de 1877.— Autonto Romero Torrado.—Por su maudado, Mateo J. Quintero.	E 9
Don Luis López Hidalgo, Abogado de I03 Tribunales de la Nación, Juez de paz y deprimerà instancia interino del partido judicial de Colon etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juau Mirano, carpiuteroque fu i del ingenio Colombia y ásu esposa Di Agustina Borges, para que dentro de nueve dias fi contar desde el último anuncio se presenten eu e»te j uzgado á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por maltrato á la negrita Rita de la dotación de dicho ingenio, que le ocasionó la muerte; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia; y de no se declararán rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados ¿el juzgado para las notificaciones y demas trámites de la causa.—Colon IV de Febrero de 1877.— L. López Hidalgo.—Por maudado de 8. 8. Guillermo Eseobedo.	E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Autonio de los Ríos natural de la Habana, soltero, de treinta años de edad, propietario y vecino que fué de San Miguel del Padrón, para que eu el término de nueve dias se presente eu este juzgado á notificarse de la sentencia superior dictada en la causa criminal que se le siguió por exacciones ilegales como Secretario dei juzgado de paz de Melena; y de no hacerlo ast se le deoíarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demás trámites de la ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. Güines y Euero 31 de 1877.— Alejandro Laurel.—Por maudado ueS. 8.—Francisco Muñoz.
E O 8
I)ou Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa de San Antonio Abad de los Baños y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Acosta, cuyas generales se iguoran, para que eu el término de ■ ueve dias su presente en ia cárcM pública de esta localidad, á d sesgarse ‘le la culpa que le resulta en ia causa eme se le sigue por lesioues á la parda Adela Sánchez, seguro deque si -isí lo hiciere se le administrará jusioia y caso centrarlo se le declarará rebelrle y contumaz é iucarso e;i las penas de la ley, parándoleel mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del pro-cedlmieitto fi su perjuicio con los estrados del juzgado. Y para su publicación en tres nú - eroi consecutivos de la Gaceta oficial libramos la presente.—San Antonio Euero 22 de 1877.—Isla.-T-Por mandado de 8. S.—José Ignacio Leal.—Santiago de Orduña.	E O 9
Licenciado D. Juan Pablo Tofiarely, Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los morenos libres Marcos Rubio, natural de la Habaua, soltero, cocí nero, de treinta y dos años de edad, vecino que fué de la caite do San José, sin número; y á Matilde Ramos, de ia misma naturalidad y estado, do yeiute y cuatro años de edad, costurera y vecina que fué de la-estancia de Peñalver, á fin de que comparezcan en este juzgado sito en ¡a calle de Paula número cuarenta y siete ei ¡a 15 dei corriente fi ia una do la tarde, á celebrar el juicio Verbal de faltas á que ha quedado reducida ia causa seguida contra el primero por lesiones fi la seguuda, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastante Jos estrados del juzgado, para notificarles eu ellos cuanto ocurra y demas trámites del juicio—Habana y Febrero' 3 de 1877.—Tofiarely.—Por maudado de 8. 8.—Joaquín Royó	E O 9
Por el presente cito, llamo y emp’azo á D. Agustín Machín Varela, natural de Granada, salvaguardia que fué de la sexta Brigada de esta ciudad, fi fin de que comparezca eu este juzgado sito eu la calle de Paula número 47, eldia quince del corríeuiefi ia uua de la tarde á la celebración del Juicio verbal criminal á que ha que lado reducida la causa que se le siguió por lesiones á varios individuos, apercibidos de declararlo rebelde y contumaz si 110 compareciese y por bástantelos estrados del juzgado ( ara notificarle eu ellos cuanto ocurra y demas trámites del juicio.—Habana 3'de Febrero de' 1877.—To-ñafeiy.—Por meudado de 8. 8. Joaquín Royé.
„	E O 9
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Donato Santana natural de Canarias, soltero, de veinte y un años de edad, zapatero y vecino que fué de la calzada del Monte número doscientos cuarenta y cuatro, á iiu de que comparezca en este juzgado, sito en la cálle de Pa da uúmero cuarenta y siete el dia 9 del corriente á la uua ¡le ia tarde, á ia celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por lesiones fi D. José Fraga, apercibido de. declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastante los estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demas trámites del juicio.—Habana y Febrero E de 1S77.—Toñarely.— Por mandado de 8. S.—Joaquin Hoyé.	EOS
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Caí edral.
por "-te ini tercer edicto, cit >, llamo y emplazo al asiático Eulogio Amau ó sea Cleto Herrera, natural de Macao, soltero, jornalero, de 34 años de edad para que dentro de nueve dias se presente eu la escribanía del aduano á nombrar abogado y procurador que contesten el traslado que se le confiere de la acusación fiscal en causa por falsificación, apercibido de que dicho trámite se eutendorá con ¡os estrados del tribunal así couio los ciernas que ocurran.-Habana Enero 31 de 1877. Orduña. —Ldo. Agustín Valerio.	Ií O 8
Por esto mi tercer edicto cito llamo y emplazo fi D Ramón B: Billapál natural de Lugo vecino de Casa-blanca soltero, ¡le 22 añas, escribiente para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciu-Jad fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsodad, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del tribunal con quien se entenderán las uotifíeacioues y demás que ocurran. -Habana 31 de Enero de 1?77.—Orduña.—Ledo. Agustín Valerio.
EOS
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este uii 3. 0 y último edicto, cito, (llamo y em-p azo á D. Gregorio Carriou y Martiuez, que estuvo n »spedado en el hotel Villanueva, puraque dentro jdel tirmino de 9 dias se presente en la cárcel pública de estaciudad á descargarse de la culpa queie resulta en la causa que seile sigue por estafa, seguro de «jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrarios© le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado-i del juzgado para los trámites_u!teriores. — Habana Febrero z de 1877. —Eulogio de Velarde.—Por í su mandato.—Arturo Gailet.ti. Y para su publicación ¡ eu la Gaceta oficial de e¿va ciudad libro la preseute en ; papel de oficio por actuarse con esa carácter en ia causa «le su referencia.—fecha utsupra.—Arturo Galletti.
E O 9
Por estemi nrirner edieto y pregón, cito, llamo y \ emplazo á D. Autouia Vigo, natural de Pontevedra,
| veemo del Wajay soltero y de treinta y cinco años de ¡ edad, para que eu el término de nueve dias contados 1 desde la publicación del presente, comparezoa en la Real Cárcel de esta ciudad, á «lescargarae da la culpa que le resulta en ia causa que cintra ól me hallo iustru-j yendo por hurtó de prendas y niñero fi D. Ramou Ortiz, j cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admi-! uistraífi justicia y caso contrario se le declarará rebelde i y contumaz y por bastante los estrados deljuzgado para ios tramites ulteriores.—Habana Febrero 2 de 1877. -Eulogio de Velarde. Por su mandato, Rafael del Pino. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente en la Habaua el día de su fecha.—Rafael del Pino.
EOS
REMATES.
En los autos del intestado de D. José : gustin Larraon-do ó Iburra, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí, que por medio de la Gaceta «tí :ial de esta ciudad eu tres números consecutivos se anuncie al púlicoei remate quo el diañ de Marzo próximo venidero á las doce, se ha de verificar «a el juzgado, sito eu la calle de San Miguel número 89, de los Diáne3 siguientes.—Un potrer > denominado Plencia situado en el partido de 8au José da ¡a-, Lajas, jurisdicción de Jaruco, bisado con sus aguadas, cercas, montes, siembras, dotación de esclavos y animales, fabricas y deir is anexidades en cincuenta y seis mil novecientos sesenta y un pesos cincuenta y ocho centavos, y una casa situada eu esta ciudad eu la calle de las Virtudes número tremía, tasada eu diez y siete mil novecientos treiuta y tres pesos veinte y dos centavos; á fin de que si aiguna persona quisiere hacerles proposición ocurra al lugar designado ei día y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á iustiuirse.—Advirtiénuose que se admitirán proposiciones respecto al potrero P.encía coa deducción del diez, por ciento de su tasación, que-uaudo por io tanto reducido el precio del remate, liacno rebaja también de doseiento cincuenta pesos como valor del esclavo Luis congo, muerto después de verificado el avalúo á ia cantidad de cincuenta y un mil cuarenta pesos cuarenta y tres centavos oro, á pagar con diez y siete mil pesos ue contado y el resto de treinta y cuatro mil cuarenta pesos cuarenta y tres centavos en cuatro años y por plazos iguales de ocho mil quinientos diez pesos diez ceutavos cada uno con el interés legal del i por ciento auual y en cuanto á la casa con deducción del quiuce por cieuto de su tasación quedando por lo tanto reducido el precio de la suoasta á quince mil doscieutos cuarenta y tres pesos v inte y cuatro centavos oro y á pagar cou la mitad de contado y la otra mitad eu dos plazos iguales de seis meses cada uuo con el interés del ocho por cieuto anual y con garantías «pie aseguren el puntual cumplimiento de las condiciones ademas de las subsidiarias de las fincas.—Habaua 3 de Febrero de 1877.—Alejandro Nuñez.	R 10
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Alejandro Gallol como curador de los menores D. Bernardo y D, Aurelio Gallol, para acreditar la utilidad y necesidad de la venta en pública subasta de dos casas de la propiedad de aquellos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Ceno y por ante mí, que el día 19 del corriente mes se verifique el remate á las doce de su mañana y en la puerta del juzgado situado eu la calle de O-lteilly número cincuenta, de una casa ubicada en la calle de las Animas número sesenta y dos, retasada en «loa mil quinientos treiuta y ocho pesos noventa y cuatro centavos, io que se anuncia al público.—Habaua Febrero 8 de 1877.—José Nicolás de Ox'tega.
R 9
Dou Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Filar.
For el presente edicto se anuncia al público, que á consecuencia de los au os de la testamentaría de D. Rafael Gouzalez y Barranco, he dispuesto se jsaque nuevamente á pública subasta por los dos tercios de su avalúo y término de treinta diasél cafetal demolido titulado «La Pau ina,» situado eu el partido de Mangas de Rio Grande jurisdicción de San Cristóbal, compuesto de diez y media caballerías de tierra, próximamente tasado cou sus fábricas, tsrreuos, cercas, pozos, arboleda y demas anexidades en veinte y ocho mil doscieutos se-teuta y cuatro pesos treinta centavos; y se ha señalado para el remate de diebo cafetal la audiencia del 8 de Marzo próximo á la doce del dia eu los estrados del juzgado, sito eu Ja calle de San Miguel número ooiientay nueve, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados 6 autes á la escribanía <iel actuario á iustiuirse. Habana Enero 29 de 1877.—Sebastian de Cuoas.—For mandado de S. S.—Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Habana Euero 29 de 1377. Alejandro Nuñez.	R 9
uoü Recaredo Coneio y Custodio, Juez de primera Instancia del distrito de Belen.
A consecueucia de los autos seguidos por D, Bernardo López y López, contra D. Miguel de Cárdenas Marqués de San Miguel en cobro de p -sos, se ha señalado el dia 28 del próximo níes de Febrero, á las doce en Jas puertas del juzgado, sito en la calle de Compostela número 109, para el remate de la casa, sita en la eaiie de Juesus Mari a número cuarenta y cinco, avaluada en la suma de catorce mil seiscientos veinte y tres pesos setenta y ocho centavos.—Loque se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra ol dia, ñora y lugar desiguad'«.—Habaua 30 de Euero de 1877. R. Couejo—Joaouin Lancís.	R 8
cou Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito dal Monserrate.
por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Alejandro ¿le la Luz, suátural de esta, de veinte y cinco años, para que en el término de,nueve días se presente en la Real Cárcel fi descargarse iie la culpa que le resulta en la causa crimi-\al que se le sigue por hurto de uu tablero cou quincalla á D. Manuel Roca seguro de que si así lo hiciere se le oirá en j usiicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para las notificaciones y demas au,03 que con éi se ofrez eau.— Habana Febrero 3 de 1877.—Angel Curros.—For maudado de 8. S. Mauuei Domínguez.
EOS
Don Vicente Morales de Rada, Juezd8 primera.instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente y por término de ocho dias se hace saber al público haberse señalado el dia 14 fiel presente mes para el remate de ios efectus de establecimiento que posee D. Nicolás Gutiérrez, en el partido de Maouriges, tasados eu cinco mil quinientos trejuta y siete pesos .retenta y cuatro centavos eu billetes del Banco Español de la Hab ana, con advertencia deque no se admi irá postura «> ie 110 cubra los dos tercios de esa cantidad y ei pa .0 al contado y si fuere á plazos que este sea de corta duración, garantizado cumplidamente, á satisfacción de ¡a Sociedad de barreño Aiiapulia y Compañía; y cou ei interóseo respondiente y que el remate ha «lo ser por el conjunto de dichos bienes.—Así io he dispuesto en ios autos de la materia.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habaua libro ei preseute. Matanzas Febrero 3 de 1877.—Vicente Morales «fe o ada.—Ldo. Juan A. Bttaneourt.	R 14
For el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el dia 23 de Febrero próximo para ei remate ie la mitad del ingenio San Francisco, situado en la jurisdicción de Cárdenas pariidd de Cumarioea, cotn puesto de diez y siete caballerías doscientos quiuce cordele» de tierra con sus siembras, máquinas, dotación, trenes y demas anexidades, tasado ei todo eu la suma de doscieutos cuatro mil quiuieutos treinta pesos cincuenta y cinco centavos eu oro, adviniéndose que lio se admitirán proposiciones que no cubrau los dos tercios dei avalúo de la mitad que se remata cuyo acto teu ■ drá lugar en las puertas deljuzgado á las doce del dia señalado.—Que así lo he dispuesto eu I03 autos ejecutivos seguidos por ios ores. Jourudoaa Custelló y Compañía contra la sucesión de D. Francisco Gouzalez te G'havez en cobro de pesos.—Matanzas Enero 29 de 1877. Vicente Morales de Rada.—For mandado de 8. 8. Ledo. Juan A Betaucourt.—Y para su publicación libro la preseute. —Matauzas Enero 20 de 1877.—For maudado del Eescribauo actuariario, Nicolás Vinageras.
R 30
CO.VVDC ITl» RIAS.
A consecuencia dedos autos del Intestado de D. Rafael Perez Fuertes, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por ties números da ia Gaceta oficial, con término de treinta dias se citen á los que se crean con ddrecho á heredar á el expresado Perez Fuertes, para eu ese término se presento con los documentos justificativos, haciéndose presente (íne so han presenta Jo ya á oblar la herencia Di Barbara Baquero, laSrta. Di Monserrate Baquero y Figueroa, Di Pilar Ensique3 y García, D Francisco Eusiques y García apoderado de D. Antonio y D. Eduardo Eusiques y García.—Y para su publicación libro esta.— fclabaua Euero 2o «le 1877.—Por Pontou, Juan Audreu.
C 9
Declarado intestado el fallecimiento de Di Ana Coto y Diaz, natural del Calvario, de estado viuda de D. José Coto, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia de e, t« partido, se convoque á sus herederos, para que en el tórmiuo de treinta dias comparezcan en este juzgado con lo« documentos necesarios á usar del derecho de que se crean asistidos, debiendo hacer presente «íue hasta ahora solo se ha pre3entado D. Pablo Coto y Ooto, hijo de aquella.—'Y pala fijar la presente en el partí lo de Tapaste, (le donde era vecina, expido esta en Jaruco á 26 «ja Euero de 1877,—Rafael Aguiar.	O 8
DE OFICIO-
Por dscreto del dia de ayer del Sr. Juez de paz ó in-teriuo de primera instancia, eu las diligencias que se practican por fallecimiento del Teniente que fué do la Gqardla Civil D. Siiverio González Grima, ha dispuesto se couvoque á la esposa de este D? Eieua Taüuuay Romero, que aparece iustituiJa heredera eu el testamouto otorgado por el fallecido y corre unido eu dichas diligencias, por no teaev hijos ni padres vivos; á fin de que comparezca áj la mayor brevedad ¡por sí ó eu poder á usar del derecho de que se crea asistida.—Y para su in-serciou eu la Gaceta oficial seguu se dispoue, libro el presente en Holguiu fi 27 de Euero de 1877.—Miguel de láayas.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad ha dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres números consecutivos de la «-aceta oficial se cite á D. Pedro Castro y Cano para que dentro de .tercero dia después del último amiucio, fi las ocho de ia mañana e n parezca en este juzgado calle de San Miguel número ochenta y nus/e, fi hacerse cargo de una notificación en la causa que se siguió por robo, asi como tambieu á tre3 personas que lecoaozcau bienes y puedan asegurar que posea algunos bieae3 á fin de que dentro del mismo término y á la hora y en el lugar designado comparezcan á declarar lo que les conste sobre dicho particular. Y para su publicaciou en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Febrero 5 da 1877.—Mateo G. Alvarez.	C O 10
Eu virtud de providencia del Sr. D. Angel Curros Martiu, J uez de primera instancia del distrito de Mou-surrate, se Ua dispuesto se convoque por tre« números consecutivos da la Gaceta oficial a D. Vicente Gaeci,trena, cu/as generales se iguoraa, para que eu el término de quinto dia comparezoa eu este juzgado, sito cañe (le tíernaza número tgeiutay seis, para que evacúe uu acto dejustioiaen causa criminal de oficio.—Habana Enero 23 de 1877.—For mandado deS. ó. Manuel Domínguez.
C O 9
El Sr. I). Angel Curros Martiu, Juez de primera iustaucia del distrito de Mouserrate en esta ciudad, ha dispuesto eu la causa que se sigue coutra D. Juan Argüe por vagancia, se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial áD Francisco Salvado y á D? Teresa esposa de D. Marian Baró, cuyos actuales domicilios se ignoran, para que en el tériniuo de quinto dia comparezcan eu este juzgado, sito calle da Bsrmiza número 36, á evacuar uu ac',o de justicia.—Habana 6 do Febrero de 1877,—Manuel Domínguez.
C O 9
Ei Sr. D. Angel Curros Martiu, Juez «te primera instancia del distrito del Monserrate, eu esta ciudad, lia dispuesto en ejecutoria de ia causa seguida contra el pardo Anselmo Arréasela por lesiones a Ramou Domínguez se convoque por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, a D.1 Josefa Olvira de Gato, y D. Pedro Celestino Hidalgo Gato, cuyos actúalas domicilios se ig lloran, para que en el t ruano de quinto «lia, comparezcan eu este juzgado, sito calle de da Bernaza número 36 para que evácue uu acto de justicia.—Habana ó de Febrero «le 1877.—Manuel Domínguez.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ame mi que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad se couvoque á D. Federico Perez, vecino que fué de la calzada de la Reiua número 149, á fin de que dentro de quinto «lia comparezca en este juzgado, Gomposteia 109, a evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado libro el presente, en la Habana á 28 de Enero de 18¡7.—Rafael del Fino.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por aute mi, que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque á D. Salvador González Torres, natural de Canarias, soltero, jornalero y de d!ezy nueve años, como asimismo á tres personas que le conozcan bienes de tbrtuua, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan eu este juzgado calle de San Miguet número ochenta y nueve, para evacuar un acta de justicia «u la causa que se siguió contra el primero por robo tle billetes de lotería á D. Antonio Guillermo Trujillo—Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial libro ia presente.— Habana Enero 25 de 1877.—Alejandro Nuñez.
C O 8
El Sr. Juez de primera iustaucia dol partido judicial de Remedios, á consecuencia de la ejecutoria de la causa criminal que se siguió coutra D. Cirilo Amezque-ta Barcia, por lesiones al pardo Mateo Ugarte, so ha servido disponer se convoquen por tres números de la Gaceta oficialías personas que puedan declarar acerca del estado rico 6 pobre de D. Cirilo Auiezqueta Boreia, para que dentro de quinto dia comparezcan á evacuar actos de justicia, así como al referido Amezqueta, para «jue dentro de igual tér-miuo comparezca para requerirle de pago por las responsabilidades pecuuianas. Y pata que tenga efecto lo mandado libro la preseute en Remedios á 17 de Euero de 1877.—Juau Soler.	C O 8
Ei Mr. D. Aogel Curros Martiu, Juez de primera instancia del distrito «té Monserrate en la causa que por ante mi cursa contra D. José González Rodríguez y D. José Rodríguez y Canosa, por portación de uu billete falso de cincueuta pesos del Banco Español, lia dispuesto «jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sean convocados los expresados D. José González y D. José Rodríguez, para que deutro de tercero día después de publicado el último anuncio se presenten en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa. Y para que lo dispuesto tanga su mas exacto cumplimiento, libro la presente.—Habana y Febrero 1? de 1877. Fernando Novell.	C O 8
For este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Cristóbal Clemente Almagro, soltero, del comercio, natural de Jeiez y de cuarenta y siete años, y Teniente de bomberos, para que comparezca eu osLe juzgado euei término de noveno día, á ser notificado en la forma ie gal de la sentencia dictada en la causa formada por estafa y falsificación, ap< veibido de que si no lo verifica se entenderá dicho trámite y demas que ocurran cou los estrados del juzgado.—Habana Euero 31 de 1877.—Ordu ña.—Bernardino guares.	C O 8
El Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta capital', ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a ia parda Goya, que en ocho de Enero último vivía eu ia calle de ia Zmja uúmero ciento, para que comparezca á la mayor brevedad en el juzgado, Bernaza uúmero 30, á evacúa un acto de justicia en la causa criminal que se instruye por hurto de varías alhajas á DI Eieua Audrade.—Habaua 5 de Ferbero «le 1877.—Mauuei Domínguez.	C O 8
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera iustaucia del distrito del Monserrate en esta capital, lia oispuestoque para el cumplimiento da la seguuda parte de la ejecutoria de ia causa contra D. Guillermo Laque Herrera por lesiones á Dí Cándida Calleja se cite á esta por rneuio «ie la Gucetaoüoiai por tres números a con-o-euoiicia de ignorarse su actual residencia.—Habaua 5 de Febrero de lo77.—Mauuei Domínguez. «: O 8
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar ha dispuesto por ante mí, en las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre pago de costas de la causa seguida coutra D. Felipe Rodríguez García por resistencia á la Autoridad que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se couvoque fi tres personas que le conozcan bienes de fortuna á «licho individuo, fi fin de «jue dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado, calle de San Miguel número ochenta y nueve, para evacuar uu acto da justicia. - Y para su publicación de oficio en la Gaoeta oficial libro la presente.—Habana Enero 27 de 1877. Alejandro Nuñez.
* I O 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE FEBRERO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se admiui tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas ia del primer distrito, calle de la Habaua uúm. 73; la del según lo. eu la calle de Jesús María núm. 99; ia dei tercer "distrito, calle del Aguda núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte uúm. 376.
Asilo de rtan José,—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruard y Tabueuca.
Junta de Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado mes, el Bxemo. ó limo. Sr. D. Vicente Lu.s Ferrer,
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL VICTOR S ANTUR IO Y COMPAÑIA.
El Juéves 8 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta en la calle de Luz, núm. 45 y por disposición del Exemo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, los carros, candelabros, alfombras y otros efectos, pertenecientes al tren funerario embargado á los Sres. Llandy y Comp}, retasados todo en 800 pesos 7 cts. eu billetes del Banco Español, pero se cerrará el remate por la mejor oferta por estar dispuesto ai mejor postor. ■
VENDUTA PUBLICA DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
De Agustín Hernández Caueda.
Situada en la calle de la Habana núm. 1.
El Juéves 8 del corriente á las doce del dia se rematarán por esta venduta en su depósito Acosta 22, por disposición del Exorno, Mr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento un juego de sala de caoba á lo Luis XV y un escaparat ■ ue Ja misma madera, tasado todo en 500 pesos billetes del Bauc» Español, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación: ademas y también por disposición de dicho Exorno. Sr. eu el mismo acto se rematarán varios efectos «Je bodega averiados, tasados en 12 pesos billetes del Banco Español.
El Viérnes nueve deí corriente á la3 doce del dia se rematarán en esta venduta por Orden del Sr. Juez de paz del distrito del Monserrate un coche y tres caballos, retasados eu 400 pesos b lletes del Banco Español, no admitiéndose proposición «jue no cubra los dos tercios de su tasación.
PARTE BmVM*HCA.
S.3L ACI0ÍÍE3 JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
So hallan do venta en el despacho de e3ta Imprenta.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar on terrón del azúcar en polvo y persuaditlos de que solo por ignorar dichos individuos que los que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso lian determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de I03 Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
For cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha heeho presente en memorial de nueve «ie Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de faoricar azúcar en terrón de laazúear en polvo, conforme álo que está prevenido se ie conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establéenlas: For tanto y usando de las facultades queme competen concedo ó, nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender ei mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo do 1873, en que concluirá señalándosele el término de un año y un «lia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la tortna al efecto establecida padienuo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo 6 parte ei derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno «le la Nación en e3ta materia con prohibición á toda persona «jue no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de 61 tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas eu el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno «le Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presento cédala de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término «jue resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo llagan constar donde le« convenga firmo el preseute.—CerrolO de Julio de 1873.—Merced Granados.
Lo que hacemos público pira general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. So roa y Hu?
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas de í 2 enseñanza bien sea á domicilio ó en su oa«n-¡xibitacion, hotel LA CAMPANA REFORMADA, situada en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza" de las Ursulinas, Tiene personas tle arraigo y de posiuíou social que puedeu dar los informes que se «leseeu.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA PU-
blicada eu Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricioa está á cargo dél Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
EL DR. SANSORES
PRO FS SOR MEDICO-CIRUJANO
DE LA UNIVERSIDAD E INSTITUTO DE MEJICO.
Director médicn-citujano de los hospitales civil y militar, «iirectór principal de la propagación y conservación del VIRUS VACUNO, ex-presidente de la fa-| cuitad médico-quirúrjiea de su país, miembro corres-| ponsal de la sociedad módico -quirúrjica del estado de la j Luisiana en los Estados-Unidosdel oorte América etc , l ha trasladado su «iotnicilio y abierto su gabinete de consultas en Guauabacoa, calle de Candelaria núm. 41.—En la Habana recibe avisos calle de O-Reilly núm. 31, botica del Dr. Santos.
eFOSIS Kl£IJZOW
ABOGaDO.
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
ClKUJ ANO-DENTISTA.
CAELE DE AGUÍ AR NUM 111.
BOLETIN OriCIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Cólecccion de todas las disposicioues «le carácter general, dictadas por el mismo. Sa admiten 8U8criciones en la Imprenta del Gobierno á los'precios siguientes:
Por tres meses........ 2 $ oro.
Por seis meses............. 4 $ oro.
Por un año................ 8 $ oro.
«JLSSíSíHTft I>E CíKYSUI/ff A.
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.0 clase cesante.
Cou autorización del Gobierno Goneral.
Teñe por oí jto meuiauiw módieoa uouorario».
Dsr su parecer á las personas particulares erbr-el derecho que pueda asistirles e 1 asuutoa «jue fe ver o rilen en las oficinas civil»?, económicas y miiüieJpa-ies, y sobre la oportuoi la(i, forma y dirección de los .recursos que permiten las layes.
Reda atar cuan ío procedan los recursos y exposiciones que se -i1 rijan 4 las autoridades'
Procurar decisiones justas, Administrar bienes par-¡<Mil»rea y cobrar coa ia comisión de 2 p.§ crédit's coutra Ja Tesorería.
OBRAS COMPLETAS
ANTONIO: FLORES.
for e correo entrado en nuestro puerto úóima-uaiite se ha i«"'ib¡ lo U »Iguiuite «ireular, dirigid« librero© de esta Islr:
Br. I)...................
Muy »»flor uiiesiro: encargados por la viuda del nía.
1 gr«do ANTONIO FLORE-A <le administrar la edición acompaúAdole algunos prospectos del libro tiri’ado «La Historia del Matrimonio,» por el «uai se lia d»(in pro cipio. v so halla va impres«'. Excusado creernos lja. mar la atención de Vd. sobre lasobrss de este autoriza-ci iu cjajpleia de las obras de su difunto e>q oso, que ba 1 o fa proUccbn de 8. M. el R»y D. Alfonso XII i hade p bliear, tenemos el gu»tnde poner'oen su oonocin ieut •eneral, ni pobrj «La Historia del Matrimonio» eu particular, por que con decir «pie de esta última se ban a rotado seis ediciones en pocos año;*, está hecho su elogio. Nos limitáronlos • únicamente á mauife.-iar á Vd. quo. deseando ir terrsar á lo bis los Utreros en ia «,xpl«. «ación de esta obra y (1s las mas que seguiréu A <>|], hemos resuelto, de acuerdo con ¡a viuda de FLOREc"' hacer un descuento eotre los precios de Madrid filis que tomen pur eu cuenta ejemplares eu Ja forma si guilde:	"	J
iñ por :90 tomando de 6 fi 12 «jenaplares:
20 por 10 ) tomando de 13 á 25 eiempiares.
25 por 100 tomando de 25 ejemplares eu adelante. Los pedidos pueden dirigirse indistiuiamenté fi cualquiera de nosotros ccri leá señas que qua v/m mateadas, y ai servil los te acompañarán prospectos y calióles para su propagación
Quedan d« Vd. atentos 8. 8. Q. B. S. M,—Alonso Gulloii. Pez 40. — Leocadio López, Carmen 13.—Madrid. Junio 14 de 1876.
El librero ó particular de esta Isla, que prefiera di. rigir ios pedidos á ia Redacciou «le «La Ve/. deCnha Duede hacerlo eo carta dirigida al lujo del autor ¿ Eugenio Antonio F oros, reciban lo en ambos casós fi Correo vuelto, ei uúmtro de ejemplares que solicite. *
SOCIEDAD ES AUTO.VIH A?.
Baaso Hispano Colonial.
Juuta delegada en la Habana.—Secretaría.
Cumpliendo lo asordado por el Consejo de este Banco, se procode desde 1. 0 de Febrero en adelante excepto los dias festiV03, al pago del 2 p.g de los intereses del capital, desembolsado por cuenta del primer plazo con la bonificación, dichos intereses del 5 p.2 que dispoueu los Estatutos.	H
Los interesados firmarán al efecto en las oficinas de la Delegaciou, sitas eu ia calle del Baratillo, n? 9 recibos «leí importe (jue corresponda á la parte del cal pital suscrito, que haya sido entregado por cueut a de dicho primer poza.—Habana 30 de Enero de 1877 - El Secretario, Juan M. Ortiz.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Juuta general ordinaria señalada para el dia de ayer por falta de asistencia de suficiente numero de Sres. accionistas se conw-ca de uuevo para el dia 9 de Febrero próximo á las sais «ie la tarde, tu el edificio de Ja Institución, reiterando «jue el objeto es dar cuenta del resultado de las operaciones verificadas en el último semestre, someter ft su apr.ob iclon el reparto de un dividendo de las cantidades obtenidas eu el referido perio lo ecouómico y nombrar los Sres. consiliarios que deban reemplazar ft los que lian cumplido el término de s x cometido; en la inteligencia de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de los «res. accionistas que concurran ai aoto sea cual fuere su número.
Habana Euero 30 de 1877.—El Secretarlo, José de los Dolores Ponce.
/Compañía de Almacenes y Banco de S. José.
No habiendo tenido efeoto la Junta general convo* cada para el dia de ayer por falta do asistencia de los ores ao'riaistas, se les convoca nuevamente para el quince üél presente mes á las «loco de su mañana en la casa callo de Mercaderes núm. 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto la reunión oir ia lectura de la Memoria «le las tarcas de la Empresa, durante el afio de 1»76, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar ios individuos que lian «le compe ner la Directiva en el bienio que terminará en 1879; así como la Comisión glosadora de ias cuentas del afio último. Todo lo que se pone en conocimiento do los interesados para su puntual asistencia; adviniéndoles «íue el ucto tendrá lugar cualquiera que sea el número «lelos concurrentes en virtud ile ser la segunda citación.—Habana Febrero 1? de 1877.—El Secretario, Bernardo «leí Riesgo.
PARI E MERCANTIL.
PUERTO ¡JK LA HADAN A.
ÉVTHI DAS D JE TIU» KM 4
Dia 7.
De Punta-Rasa y Cayo Hueso en 3 dias, goi. esp. Ma-nati, cap. Roca, tou. 43, cou ganndo de cerda fi M. Suarez. Pasja. 3.
----Uardiff en 5" dias, bare. germ. Minna Holene, cap"
Kreukel, ton. 340, con carbon fi, Zulueta y Cqmp*
84 Kl DAM.
Para Cayo Hueso goi. de Jos E. U. Matchless, su Co-mandante Mr. "Williams.
ludianola vap. amer. W. G. Hewes, cap. Morgan. baLlo ^uei0 v^v*	Eliza L. Kogerss, cap. Car-
®?8uag°l. amer. Warren Sawyer, cap. Crie.
—ry. York bare. amer. Sagadahoc, cap. Powert.
ESPECTACULOS.
GM« TUTU ITACOY.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
29 función de abono.—Turno impar.
Para el Juéves S de Febrero de 1877.
Se pondrá en escena la ópera en cuatro actos, cuyo
título es:
UN BALLO IN MASCHERA.
Empezará á las ocho.
TEATRO LE RS UN DI.
ALBISU.
Ultima semana.
80} función de abono.—Turno par.
Para el Juéves 8 de Febrero de 1877.
A beueficio del Cuerpo de Coreográfico.
1? Ultima representación de la zarzuela eu tres setos, titulada:
ADRIANA ANGOT.
2? El precioso baile en que tanto se distingue 1» primora pareja Ratti-Torres y los beneficiados
LA MASCARITA.
3? La aplaudida zarzuela catalana en un acto DORM.
4? Terminará con el baile titulado MABILLE.
Empezará á las ocho.
Imp »dei. Gobierno y Capitanía Generai por 8. ^