PERIODICO OFICIA!, HEL GOBIERNO.
Núm. 29.
' ' '■ - ' ' • ' ....... • - ' 1* ' ........................~ " -))
Sábado 27 de Enero de 1877.— San Juan Crisòstomo obispo y doctor.—Circular en Guadalupe.
P Mi í f \ OFICIAS.
I-'IMMEIÍ.A SECCION.
OFTCIN AS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General «le la Isla «le Cuba
SECRETARIA.
Ei Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha -3 dé Diciembre último comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
Reales la cantidad de cuatrocientos pesos o i metálico.
Si hubiese dos ó mas proposiciones igu des, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta por espacio de diez minuto-.
Habana 15 de Enero de 1877.—El Seer* taño del Gobierno general.—1*. A., Genaro fluidez Nuñez.
CONDICIONES.
Pliego'de condiciones que además de las gene rales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir para el suministro del ace ti necesario para il consumo de todos los faros de la Isla.
1. p El aceite que debe suministrarse será del superior de oliva, procedente de la reuín-
oliva y....el kilogramo <!«• I de petróleo, con
sujeciui a! piiego de condiciones uprobado.
(Feche y firma.)
A cordado que se saque á pública subasta el suministro de maíz parales bueyes del servicio
[)«<.
1
siguiente:	t ____ .	_____
«Excmo. Sr,—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tr- gula ó de las islas Baleares y re site de petióko, nido á bien dejar sin efecto la Real orden del? superior retino procedente de la refinería BPot de Octubre último, nombrando oficial 39 de la en esta Isla ó bien de Escocia, del designado Secretaría del Gobierno General de esa Isla, á con el nombre de parafina de E-cocia.
D. José Rozo y Cárdenas y nombrar en su lugar j 2. p El aceite de oliva, será puro, sin adul-á D. Leopoldo Anz», con el sueldo anual de teracion ni mezcla de sustancia extraña. El quinientos pesos y mil de sobresueldo. De Real ! aceite de petróleo deberá ser retinado, casi iu-órdeu lo digo 4 V. E. para su conocimiento y ( coloro, su densidad estará comprendida entre
istrito, carretera de , se ha señ lado el ate mes 4 las doce icion de la miso a, tíe«reia»íi de este < oii'iioiones <que pres-
efectos correspondientes.!
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 18 del actual de tu órdeu se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Enero de 3877.—El Secretario dal Gobierno General.—P. A., Genaro Méndez Nuñez.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 15 de Diciembre último comunica al Excmo. tír. Gobernador Geueral la Real óideu siguiente:
«Excmo. Sr.—E iterado 3. M. de la carta oficial de Y. E. de 27 de Octubre último, núm. 718, en la que manifiesta haber suprimido por innecesaria y gravosa al Estado, la Capitanía pedánea de Cupeyos, eu la jurisdicción de Morón. después de haber oido el parecer de la Autoridad militar del Departamento Oriental, y al Oojsejo de A Imiuistraciou de la isla; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar dicha supresión de la Capitanía pedánea de Cupeyes acordada por V. E.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del que rig e, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Enero do 1877.—El Secre-1ario del Gobierno General.—P. A., Genaro Meniez Nuñez.
En vista de lo expuesto por la Inspección de Montes respecto 4 la falta de cumplimiento de la Legislación vigente, concediendo aprovechamientos ñn sujetarse en nada 4 lo dispuesto en la misma, eon el fin de evitar loe graves perjuicios que eo irrogan al Estado y que se defrauden los intereses del Tesoro, dando lugar 4 que el ramo antes dieho do Montes no produzca los efectos y beneficios que son do esperar siendo uco de lo” principales elementos do riqueza con que cuenta esta Isla por su abundancia, variedad y valía en maderas con que uquellos se ha-llau poblados, teniendo en cuenta también la Real órden do 5 de Diciembre próximo pasado, que dispone se formo el oportuno expediente eu averiguación de los hechos, concediendo aprc-vechamientos en los montes públicos sin eujé-cori 4 lo que es‘4 prevenido, y Je conformidad con lo informado por esta Secretaría, el Excmo. Sr. Gobe'nador Geueral lia dispuesti :
1.	® Qae todos los aprovjehamientos que en la actualidad se estáu verificando sin la precisa autorización del Exorno. Sr. Gobernador Geueral se suspendan, lo mismo en el Departamento Oriental, qm en toda la Isla.
2.	° Que eu lo sucesivo ningún aprovechamiento podrá ser concedido sino con arreglo al artículo 51 de las Ordeuauzas vigentes de Montes.
3.	° Que en consonancia con la Real órden citada, se abra una información á fin de esclarecer los hechos que denuncia la iLspecciun de
0.	81 y 0.82 á la temperatura de 15Q centígrados tomando la densidad del agua por unidad; y no deberá emitir vapores infamables á una temperatura inferior á 60° centígrados.
3.	p Tanto el aceite de oliva, como el de petróleo, serán reconocidos al ser entregados por el contratieta, y se harán las pruebes que se juzguen necesarias para ver si reúnen las condiciones fijadas. Los caracteres del aceite de oliva puro son, arder sin ennegrecerse, ni cubo-nizar las mechas, quedar limpio, sin perder nada de su viscosidad, y formar un depósito blanco con el ácido sulfúrico.
El aceite de petróleo reunirá las condiciones fijadas en el artículo anterior y los ensayos que se hagan para rtc mocerío ee verificarán ccu el aparato iudiiado por los Sree. Urbain y Salieron, que facilitará el Ramo de Obras Públicas al contratista cuando se juzgue necesario.
4.	80 Los reconocimientos de quo trata el artículo anterior, se practicarán en el Almacén del contratista, para evitar 4 este, gastos inútiles; pero las entregas deben hacerse en la Qje-laduría de Obras Públicas de muelles.
5.83	Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas serán el l.° de Marzo y
1.	° de Setiembre de cada año, previo aviso del Ingeniero Jóle del Distrito de la Habana, c< n quince dias de anticipación cuando menos. Podrán sin embargo alterarse las citadas fechas do entrega, si las necesidades del servicio lo exigieran.
6.83	Las cantidades de aceite que se consideren indispensables para el consumo de un año son: 19550 kilogramos ó sean 1700 arrobas do aceite do oliva y 4600 kilogramos ó sean 400 arrobas de aceite de petró eo; pero si por aumento de luces ó por eventualidades, fuese preciso variar aquellas cantidades, suministrará el contratista todas las quo se le pidan, dándosele avigo de una entrega á la otra, para (pie pui da hacer los acopios, y sin que pueda fundar reclamación alguna en la variación referida.
7.83	Los pagos »o harán en oro, ó en billetes del Bauco Español déla Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto eu el mes eu que tengan lugar las entregas de aceite; y se verificarán, eu virtud de las cuentas que presentará el Iugeuiero para acreditar el suministro de aceite, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación contra la Toeoreiía Central, con arreglo á lo dispueet > por la Superioridad sobre pagos de reutas, impuestos y derechos del Estado.
8.85	En el caso de que el contratieta, no suministrára cumplidamente, en todo ó eu parte, en las fochas fijadas, las cautidades de ac3iie que se le hubieren pedido, se procederá á comprar el aceite que falte j or administración, descontándole de la fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
9.85	La duración de la contrata será desde
° de -Judo
------------------------- -a .	,
Montes y poder aplicar en todas sus partes lo j
que preceptúa el artículo 77 délas menciona-5 el dia de su adjudicación b ista el 1 das O denauzas, 4 quien ¿quienes hayan infrin-j de 1878.
gido la Legislación.	;	10. Para thacer proposiciones 4 la subasta
Loque de órden de S. E. se publica eu la í será condición indispensable acreditar el depó-Gaceta oficial, encareciendo 4 todas las Autori-1 sito eu Tesorería de la cantidad de cuatrocien-dades cumplan y bagan cumplir en sus respse-jj tos pesos en metálico que se devolverá á todos tivo 1 territorios lo preceptuado eu las Ordeuan- j los postores cuyas proposiciones no sean a In i-za» del ramo publicadas en la del 19 de Ago.-to j tilas; reservándose la correspondiente al rema-próximo papado, á fin deque todos los aprove- j tador para formar parte de ia fianza de chamieutOS forcé tales Se EUtOriceu y Concedan • «iontna oinon rutan« <ni nrn nm dp.h« nri>s coa arreglo 4 aquellts.
Habana 24 de Enero de 1877.— El Secretario del Gobierno General.—P. A., Genaro Meniez Nuñez.
El Excmo. Sr. Gobernador General ba teni-r’o por conveniente declarar comprendido en el artículo 19 de la circular de 20 ile Abril de 1809 4 D. Joaquín do Palma, de la jurisdicción de la Habana.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la
de Obras PñblLss leí 2 °»
Picar d 1 iuo á la 0¡»lo| día veinte y .i /	’ o r)
de su maña.i puia ’¿, ;e cuyo acto ten há inda, en Gobierno Geueral, bajo la cribe el pliego que á continuación se inserta,
El tipo que ha de servir paia la a«Jjud)ca-cion de este servicio será el de ocho pesos y ! medio en o o ó su equ vaieute en bioetts del Banco tvq uñol.
í.as propjs<ciones «ohaián en ¡ liego cerrado con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañado de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas dtl Estado la cantidad de trescientos pesos en metálico.
tí. resultaran doa ó mas proposiciones igua les, se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos. —El Secretario del Gobierno General.—1’. A., Fernán do Fragoso.
Condicranes.
I.	a Será obligacou del contratista entregar en los puntos de obra que se designen deu-tro del segundo distrito, el número de fanegas de maiz que se pidan cou quince dias de antic^a-ciou.
2 a El número de buejes que actualmente trabajan en el distrito es de cuarenta y nueve bueyes y tres mulos dedicados al tervicio de la carretera de Pinar del Rio á la Colonia.
3.	A Si este número se alterase así como las obras á que se deificare el ganado, no tendrá el eontrat sta derecho á reclamar por esta causa aumento eu el precio estipulado.
4.	a5 El maíz que se suministre deberá ser siempre seco, sano y del llamado de primera, y el peso de cada fanega no bajará de nueve arrobas con paja y tusa en tiempo de l'uvia.
5.	* Con arreglo á la costumbre del país, cada rail mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúnan las condiciones de peso y calidad que señala el artículo 4. °
6 * * 03 4 A cada ouey se le asignarán setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero en caso de que quedase algún sobrante á fin de mes no podrá exigir el contratista que se le abone sino lo que realmente consuma el ganado.
7.05 Si el contratista faltase al suministro en (odo ó en parte, ó si el maiz no fuese do recibo, se comprará á su costa el necesario hasta com pletar el pedido que se hubiese lincho, siendo de su cuenta ios ga«tos que so originen por falta de cumplimiento.
8.85	La duración de esta contrata será desde el día de su adjudicación hasta el primero de Julio de 1878.
9.03 .fiara hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable acreditar el depósito en Arc»s Reales de la cantidad de treecien-tos pesos en metálico que se devolverá á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador, para íormar parte de la fianza definitiva.
10.	La fianza definitiva para garantir el cumplimento del contrato será de seiscientos pesos en oro.
II.	Li lianza prestada eo devolverá al terminar el contrato, si el adjudicatario hubiese cumplido satisfactoriamente.
12.	El importe del maiz cons.unido durante el mes, te acreditará en las cuentas del momo mes, y el cobro lo hará el contratista por meció de libramientos qne expedirá á su favor la Ordenación General de fiuirii contra la Administración de coutrib'.cioues de Binar del Rio ó contra la Tesorería General con arreglo 4 lo dispuesto por la ¡Superioridad sobre ¡ ages de rentas, impuestos y derechos del Estado. Los pagos se verificarán en oro á precio de contrata, ó su cqi iva'euteeu billetes del Banco España!.
13.	La3 disposiciones de la Administración para i bogar al ouiitratisti al cuinp::m:ent > de su compromiso ssrau ejecutivas, quedándole derecho ¡>¿.ra dirigir sus reclamaciones ¡ or la via con encrasa.
Mo lelo de proposición.
D. N. N. vecino de............,enterado del
anuncio ¡»ubicado en la Gaceta oficial de......
y de las condiciones que se exigen para la a (jucha :ton en pública subasta ctel servicie de su-ministro de maíz para el ganado destinado al ramo de Obras fiúblicas en el 2 = distrito, se compromete á tomar por su cuenta dicha cou-
Exem >. Sr, Capitán General, manifestando que al desembarcar del vapor Manzanillo se lo La extraviad i un baúl de su propiedad, en el cual entre otros documentos existían los Reales despachos de sus empleos adquiridos; S. E. se ha servido <ü «poner se publique con objeto de que la persona que los haya encontiaio uo pueda hacerlo-i válidos ó lo manifieste al interesado ¡ ara su devolución.
Habana 23 de Enero de dier Jefe de S. M., Pedro de Cuaica.
1877.—El Briga-
nove-
cientos cinco pesos en oro que debe prestar.
11. No se admitirá proposición en que se fije uu tipo mayor de cuarenta y seis centavos en oro por k lógramo, ó sean cinco posos y veinte y nueve centavos oro por arroba para el aceite de oliva; y de veinte y tres centavos en
oro por kilogramo, ó sean siete pesos cuarenta ¿“ata po7ia cantidad de.......cada fanega bajo
centavos ero por cada caja de dos latas de á 5	•
galones cada una, con el peso ret » de 32 kilocada caja de aceito
granaos y 200 gramos, por
ue petróleo.
12. Al espirare! térm’uo do la contrata, te lo devolverá la lianza al contratista, mediante
Gaceta oficial ¡»ara general conocimiento y á fin certificacou del Ingeniero Jefe del Distrito de
deque por las Autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades, con arreglo 4 lo que dispone la expresada circular.
Habana 17 de Enero de 3877.
El Secretario del Gobierno Genera!.—P. A, Femando Irayoso.
las condiciones aprobadas para este remate.
Fecha y firma dei proponente.
la Habí.na, que acredite haber cumplido satisfactoriamente con todas las condiciones estipuladas en este pliego.
33. Es obligación del contratista, ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de tas generales aprobadas por Real. Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aún cuando no se halle
Habiéndose dispuesto que so subaste pú-' expresamente estipulado eu este pliego, siempre blicarneute el suministro del aceite oe oliva y qUe 8i„ gepararse de su espíritu ó recta iuter-petróleupara losFuroR de la Isla quo sea nece- prefación, lo disponga ¡»or escrito el Ingeniero «ario desde esta fecha hasta el 19 de Julio de Jefe del Distrito.
1878, bajo el tif o de cuarenta y seis centavos oro el ktlógramo del de oliva y veinte y tres centavos oro er de petróleo, touo con sujeción al pliego do condiciones que 4 continuación se inserta, se lia señalado el dia treinta del actual 4 las doce de su mañana para la c elebración de la indicada subasta que tendrá lugar en la ¡Secretaria de este Gobierno General.
Habana 11 de Enero de 1877.—El Secretario del Gobierno general.—1’. A., Méndez Nuñez.
Modelo de proposiciones.
Ha! ana. 11 da Enero de 1877.—El Secretario del Gcb erm Genera!.—P. 1,. Fernando Fragoso.
Quedan sin valor ni efecto alguno las licencias de tránsito y de portar arm.s, expedidas por este Gobierno en 20 de Diciembre último, a favor del Sr. I). Miguel Jorriti y Moliner por haber sufrido extravío.
Y se public i eu ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1877.
El Secretario del Gobierno goneral,
Ii. Ruiz Martínez.
D. N...N....vecino de......enterado del
anuncio publicado eu la Gaceta del dia..pa-
ra subastar el suministro de aceites para los i Las proposiciones se presentarán eu pliogo	faros de la Isla desde esta fecha hasta el 1. ° de
cerrado, cju arreglo al modelo que aparece al	Julio de 1878, se compromete á tomar ásucar-	.
pié, debiendo ir acompañado de la carta de pa-	go dicho servicio ¡»orla cantidad de..[la	ñamo, D.	Manuel Aloy de	la	1 orre, por conducto
go que acredite haberse depositado eu Arcas	cantidad en letra].el kilogramo de aceite de	del	Excmo.	br.	Subinspector	de	luíantería	al
Capitanía General do la Isla do Cuba.
ESTADO MAYOR.
¡Sección 4. =*
Habiendo acudido el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del batallón Cazadores de Guantá-
8EGU5IDA SKCCION. Administí3«¡nn v**'e<'ip v ilentas.
Negociado de Hipotecas.
No habiendo tenido lugrr el romate anunciado para el dia 22 del nie3 de Diciembre último de los efoccos que abajo se expresan, se advierte por este medio que la subasta tendrá lugar el dia 6 del próximo mes de Febrero eu la cade del Obispo número 90,
Efectos que ee citan.
15 miquinas de coser de. Singar, sistema RemiugtoD, 800 docenas de hilo de corares (de carreteles), 200 docenas carreteles de hilo ele soda, 24 docenas de pomos de aceite, 1 carpeta de roble amerieaua úsala, 1 estante de mopla, depósito do agujas.
. Habana 24 de Enero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Hallándose adeudando á este impuesto sus respectivas cmtiJales, los dres. que ácontiuua-c.on se expresan, se les participa por este medio, que sí en el preciso término de ocho dias á contar de la publicación de este anuncio no se presentan á verificar el pago de dichas sumas, la Administración cumpliendo con su deber, se verá precisada 4 lograr ol cobro por los medios que las iustiuc Joños determinan.
Señores que so citan.
1). Juan La Casa.—D.Luis González Avila.— D. Francisco García Marino.—D. José Antonio Batió y León.— D. Clemento del Castillo.—fi).80 Guillermina fiedroso.—D. Guillermo l’edroso. —D. Ramón Valladares y María de les Dolores Valdés.—D,
Rodríguez.—D. Aníbal Herrera.
Uabma Enero 23 de 1877.—El Administrador Principa1, José del Campo.
Rodríguez.—D. p Domingo
Consumo de ganado.
Conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, de acuerdo con la Administración Principal de Rentas, so saca
4 subasta el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganad de la jurisdicción municipal de Remedios y Caibarien, bajo el tipo de nueve mil seiscientos pesos oro anuales y ton sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pié de esto anuncio.
Dicha subasta tendrá lugar el dia 31 del actual á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo el acto eu esta Administración Principal y en la localidad respectiva á que pertenece el consumo por o! cual se abre licitación.
Habana 13 do Enero de 1877.—El Administrador Principal, José dtl Campo.
Pliego de condiciones ¡ara ol remate en subasta
pública del impuesto sobre consumo de ganado.
1? La subasta se verificará simultáneamente en el misino dia y hora, en la Administración Principal de Rentas y en la dependencia del ramo «te la localidad respectiva ante las Juntas compuestas en la Uabaua por el Administrador Principal de Reatas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador do la indicada dependencia y del Oficial del Negociado respectivo que actuará como Secretario, y en las locales, del Administra ior ó Colector, det Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
2^ Ei contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia que obtenga su pose-siot» el rematante, prévia la prestación de la tanza que determina la condición 12.
(D No se admitirá proposición queuose ajuste mo délo qué se acompaña, que uo exceda del t po señalado en el anuncio y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 5^
4^ Para ser rematador se necesita no tener incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hacierais.
5? Para la presentación do las proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de veciudad, carta de pago, que acredite haber depositado eu el Tesoro la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devutlta á los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe ¡»restar.
6* Las proposiciones se harán en papel del sello 89 y en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad ane quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
7^ Los pliegos pueden presentarse indistintamente er. la Administración Principal ó eu las localidad respectivas, desdo el dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
S? Llegado el dia y la hora deterruioadu para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en las dependencias correspondientes las Juntas que expresa la condición 1.05 y durante media hora continuarán recibiéndose ¡»liegos de proposiciones, numerándolos por el órdeu de su eutroga y se daráu á los Imitadores cuantas explicaciouesjuzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pro-
posiciones y ue declarará abierta la subasta, á la queso dará principio con lectura del anuncio después de lo cual se abrirán y leerán las proposiciones por su órden, y si resultaren algunas ¡guales entre sí podrán mejorarse por sus autores estas por espacio de cinco minutos, cou pujas á la llana.
ÍP La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones leidas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
10.	Inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
11.	El remate .no so considerará tal, hasta (¡ue obtenga la aprobación del Jefe superior de Hacienda.
12.	El rematador no entrará en el ejercicio da sus derechos miéutras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al tif,o del dia en que aquella se otorgue, sobre Ja base do oro, el importe de uu trimestre uei valor del remate.
13.	Para la prestación de la fianza, de que trata la condición anterior, ee señala el termino, improrogable de, un mes, contado de?-de si dia en que se comuuique al remataute la aprobación de la subasta que se hará constar eu el expediente con la oportuna notificación.
tíi trascurrido este plazo no hubiere prestado ia correspondiente fianza, so dará por auulado el remate, cou pérdida do ia cantidad «lepositada.
14.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia Lábil de cada semana el in> porte que proporcionalmente corresponda á la ascendencia del remate.
35. Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho do cobraren la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres peeo3 cincuenta centavos eu metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Uu peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilógramo do carne fresca que se introduzca en la jurisdicción del remato cou destino al consumo de la misma.
36 Se exceptúan del pago de loa derechos Jetenuiuados on la condición anterior, lasreses mayores y mauores que somaten con licencia del Gobierno eu las cusas particulares, on las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tul qut sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
Eu el caso probado de que ee destino al expendio público algunas do las reses comprendidas eu los caeos señalados en la primera^parto Je esta coudiciou, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al romatador ol derecho correspondiente y ademas satielará en ol papel equivalente la multa^ de treinta pesos por la primera vaz y sesenta por la segunda cayendo la carne en pena de comiso, cuyo impoite eu venta ingresará en Arcas del Tesoro.
17.	Las carnes que se .boueficion en una jurisdicción municipal no podrán introducirse er otra para sil expendio sin anuencia y cousei timiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto quo mas les acomodo auu cuaudo sea de extraña j u risdiccion.
18.	tíi el rematador faltase á algunas de bu condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose 4 nuevo remato, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma ademas de los daños y perjuicios que por su causa so hubieseu originado.
19.	La Administración resolverá por ia vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y eu caso de agravio podrán los rematadores acudir en la vía couteuuioso-adminU-trativa, ante el Consejo de Administración.
20.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni a pe.lir indemnización, sino en el caso de que so redujesen los derechos que se detallau eu la condición 15.
21.	El rematador se compromete á partici par verbulmente y por escrito á la Administración Principal (le Rentas la terminación del arriendo con tres meses de anticipación.
22.	tíi terminado el arriendo no se hubiese subastado de uuevo este servicio, ó verificado el / reíanle del mismo no hubiese recaido la apro-baciou superior, se obliga asimismo al rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo que uo excederá de tres meses.
23.	Es obligación de las autoridades civiles y económicas proteger á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero uo lo e» menos la deamparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
24.	Todos los gastos que se originen en la subasta, inclusos los anuncios, escritura y demas que se origiueu basta que se le dé poseaiou doi servicio u! rematante, serán de cuenta de éste que habrá do prosentar un testimonio, por duplicado de Ja escritura para que obre en el expediente de remate.
Habana 13 da Enero de 1877,—José dtl Campo.
Modelo de proposición;
D.....vecino de.... calle....núm.... oníe
rado del anuncio y condiciones que se han publicado en jaGaceta de fecha.........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo do ganado del distrito municipal de......... ofrece por dicho servicio la
cantidad de.... pesos en oro cada año utenién -
dose en un todo á las citadas condiciones.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de ganados eu el distrito municipal de........