«PM
ifti1 il111 ^*-ii a-	ii yvrrfi 'af r *•***♦***
aumm
GACETA
LA HABANA.
PEHIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
rúm. 39.
Domingo 11 de Febrero de 1877.—Sanios Desiderio y Lázaro y Santa Julia.—Circular en Santa Catalina.
PARTIS OFICIAL.
£»*«
PRIMERA SECCION.
ÜFICIN A.-S SOPE KÍOlt ES GENERALES.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Los ventajosos resultados obtenidos contra la insurrección en el territorio de las Tillas, donde, merced á la incesante actividad y buena dirección de las operaciones, han llegado á perder todo concierto los movimientos del enemigo, y quedado su fuerza reducida á pequeños, impotentes y desmoralizados grupos, cuya única preocupación es la de evitar los encuentros para aplazar en lo posible su completo exterminio; permiten ya caracterizar la política de-la guerra cou cierta mayor amplitud en el sentido de la generosidad.
Los actos de esta naturaleza, tan conformes con los propósitos del Gobierno de S. M. el Rey [q. D. g.]: han tenido quo quedar hasta ahora limitados, por las conveniencias de la situación á concesiones parciales: no han recibido ni pueden todavía recibir, por la misma razón, un completo desarrollo: pero es deber de las Autoridades que le representan, interpretar en la extensión posible la elevacioii de sus sentimientos, favoreciendo paternalmente el bienestar de las familias desgraciadas por la guerra, en la misma propoi’cion en que se consolida por el poder de la razón y de la fuerza la integridad de la Patria.
Por tanto, de acuerdo con el Capitán General, de Ejército, General en Jefe de la3 operaciones, he tenido por conveniente disponer:
Art. Io Quedan indultados todos los naturales ó avecindados en las jurisdicciones del Occidente de la Trocha ó sea el territorio que comprendon las Comandancias generales de Villaclara, Trinidad, Remedios, Sancti-Spíritus, Matanzas y Vuelta Abajo, que se hallen confinados en la Isla de Pinos ú otro cualquiera punto de esta isla por delitos exclusivamente políticos ó como sospechosos do infidencia, siempre que lo hayan sido por medida gubernativa y no por sentencia de los tribunales.
Art. 29 Por la Secretaría de este Gobierno General se expedirán las órdenes necesarias para el inmediato cumplimiento de este Decreto.
Habana 8 de Febrero de 1877.
Joaquín Jovellar.
siendo así que existen en la misma empleadas d* mayor categoría que han sufrido el examen prevenido por la referida Real órdeu; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien desestimar la instancia del Oficial D. Francisco González y Canales, disponiendo al propio til ín; o que si el Inspector general del ramo no ha regresad«» ja k esa. Isla, se encargue desde luego de la Inspección el empleado de mayor categoría que reuua los conocimientos nectsarios á tau importante y delicado cargo.—De Real órdeti lo «ügo á V. E. para su conociruieat > y elásctos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplí miento en 18 del mes último, se publica en la Gaceta pasa general conocimiento"; habiendo dispuesto ai propio tiempo que se encargue de la Inspeoc os General ae Telégrafos en calidad de interino y hasta que re? rete el Inspector propietario; el Jefe de Negociado de 3.80 clase D. Bernardo Arrojdo.
ilabaua 6 de Febrt r » de 1877.
Ji.Ruiz Martínez.
Por el Mini.s'eno de Ultramar se comunica al Ex< mo. 8r. Gobernador General con fecha 26 de Diciembre d«l año último 1$. Real órdeu siguiente :.
“Excmn. Sr. — Kn vista do la eomun-cacion de 18 de Noviembre último d6l Director representante de la compañía ‘-Cuba Submarino J'e-lograph” 1\ Horacio Ferry, en la que solicita se aclare lo prece-tuado en el articulo -V? de! Real Decreto de 6 de Agosto de este año, respecto á la sobretasa de dos pesetas por cada veinte ua-labras que ha de abouur la expresada compañía en todos los despathos que se cambieu entre la Rabana, Santiago y Cienfuegos; y teniendo en cuenta que la exposición y articulado del referido Real Decreto expresa üieu claramente que la sobretasa de que se tnta se refiere á todos loa telégratnas que circulen do mi punto á otro del territorio de la Isls; S. M. <d Rey [q. D. g ] ha teñólo á bien resolver que la lut-pecoioa General de Telégrafos de esa Isla, ha interpretado debidamente las prescripciones del Real Decreto mencionado al exigir la sobretasa da dos pesetas por cada veinte palabras ó fracción de ellas ea todos los despachos que se cambien entre la Habana, Santiago y Cienfaegos. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 de Enero último se publica en la Gaceta paro les efecto* correspondientes.
Habana 6 de Fobrern de 1877,
U. JRute Martínez.
D. Agustin Arauiiul por loe guuroioe y patrióticos sentimientos que ie sniiniuen iav< rde los defensores do la Integridad N 4« iona', donando en nombre de b s benéficas y caritativas leo «lacio, nts de la Cruz Roja y de Hospitalarios á que pertenece y á tavor de los inutilizados en.campan!«, la enmidad de cuatro mil realea vell« n en billetes de Banco, producto poníante «lo los tiee-cienios fibios de su biegraf a que,colocará en su oportunidad.
Y de órdeu de S. E. fe publica en la Gaceta oficial ] ara ge uto al torpe mi« ute y lalit facción del donante.
Habana 10 de Febrero de 1877.— El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Carnea.
El Soldado Anioii o Mertip Pardo, inu’iz»-^ <io cq caiu1 aña y que siiv ó en e¡ segundo Regimiento Infantería de Marina, quien solicitó un socorro de los fondos recaudados por el Gasino Español cou destino 4 los inutilizados, se presentará en la Secretaría de dicho Instituto un Doi ingoá las 12 de su rr anana á fin de retoño* cer su inutilidad.
De orden de S. E. fe publica en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento del inte resado.
Habana 9.de Febrero de 1877.—El Briga-
dier Jefe de B
Mi, Pedro de Cuenca.
SECRETARIA.
Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Diciembre del año último la Reíd órden siguiente:
“Kxcmo. Sr.—Vista 1« carta oficial de V. E. número 689, en que dá cuenta de haber declarado cesante al Oficial 2" de Sección de Telégrafos de esa Isla D. Antonio Pellón Castellanos, como consecuencia dol expediente instruido por la Inspección General del ramo con arreglo á lo dispuesto en el artículo 102 del Reglamento Org'uico de las Carreree Giviles de Ultramar; y teniemlo presente que el expresado individuo obtuvo su nombramiento por ese Gobierno General cou cargo al Presupuesto Extraordinario de Guerra; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar todo ¡o actuado por V. E. acerca de este asunto, disponiendo »1 propio tiempo se recuerde á V. E. la Real órdeu de 21 de Marzo último que previene no se liaban nuevos nombramientos en e¡ rsmo da Telégrafos con curgó ál Presupuesto de Guerra, debiendo amenizarse desde luego toja« la? vacantes que ocurran en ese Personal, y que una vez terminado el referido crédito habría de encontrarse en una situación anómala.” •—De Rea1 órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 de Enero último, se publica eu la Gaceta para los efectos corresponiiientes.
Habata 6 de Febrero do 1877.
R. Raíz Martínez.
&EGUXDA aKCClON.
Contaduría Gonoral de Hacienda.
D. José Antonio Quijauo, A«lmiuistrador da Rautas que filó do Mat-iuzas, su apoderado ó liere leros, se presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su interés, pues de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana ó de Febrero de 1877.—A. Jiménez Orliz.
El Sr. D. Plácido Blanco Casariego, su apoderado, ó herederos, se presentarán eu esta Contaduría General eu hora y dia hábil y término de quince, á recoger distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino en las que rindió siendo Contador Central «le Haiienda.
H&nana 5 de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
Negociado de Orden Público.
Apesar de ló dispuesto eu la circular de este Gobierno, publica 'a en la Gaceta do 31 de Mayo del año pasado, sobre lidias de gados, sucede que a'guncs interesados promueven soli- ¡ citudis pidiendo p ermiso p»ara celebrar lidias en d as extraordinarios, bajo diversos p>i etextos.
Resuelto por el Kxcmo. Sr. Gobernador General, que uo baya riñas de gallos en mas dias que los que están marcados, que son los domingo*, fiestas de dos cruces y el fijamente destinado en cada pueblo d la celebración de su patrono, sou denegadas esas peticiones, no habiéndose autorizado ninguna hasta la fecha.	¡
Y se publica en la Gaceta oficial, para quo ! sirva de recuerdo general* y eu concepto, de que en lo sucesivo uo sa tramitará ninguna so- i licitud d8 esta clase, eu uinguu caso, ni por motivo alguno, y tampoco se dará curso por las j autoridades respectivas, á las que les diríjan con ese objeto.	:
Habana 10 de Febrero de 1877.
Eí Secretario del Gobierno Genera', ■.
R. Ruiz Martínez.
I). Ramón de Valenzuola, Administrador de Rentas que faé de Pinar del Rio, se presentará c-n esta Contaduría en hora hábil y término «ie quince días para enterarse de un asunto de eu iuterés; pues do no verificarlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 1. © de Febrero do 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. Eduardo Esteban y J). Juan Torres, Administrador y Contador que fueron ¿le la Administración de contribuciones de Puerto-Príncipe, re presentarán en esta Coutaduría en hora hábil y lérmino de quince dia?, piara enterarse de un asunto do su inteié?, pues de uo hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Uabanal. ° de Febrero de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D. José Antonio Quijauo, Administrador de Rentas que fuó de Matanzas, se presentará en esta Coutaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de eu interés; pues de no verificarlo puede sufrir perjuicio.
Habana 1. ® d«i Ft br. r » di 1877. — A. Ji-in mez Oí tiz.
. Circular.—En virtud de lo que se previene en el artículo 19 del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General techa de ayer, publicado en la ; Gaceta de hoy, espero se sirva V. S. dejar en : absoluta libertad á todos los individuos natura-
*	les ó avecindados eu las jurisdicciones del Occi-
*	dente de la Trocha ó sea el territorio que cornil prenden las Comandancias Generales de Villa-« clara,Trinidad, Remedios, Sancti-Spíritus, Matan-| zas y Vuelta-Abajo, que se hallen confina«los en
esa juridiccion por delitos exclusivamente políticos ó como sospechosos de iufidencia, siempre que lo hayan sido por medida gubernativa y no por sentencia de los tribunales; dando cuenta á este Gobierno de su cumplimiento con inclusión de la relación nominal correspondiente, expresiva ademas de sus procedencias, puntos ádoude so di-ryau, fechas de sus deportaciones y autoridades que las decretaron.—Dios guarde á V......!
muchos años.—Habaua 9 do Febrero 1877.
*
R. Ruiz Martínez.
¡ ■ ■
A los señores Alcalde Corregidor de esta ¡ Capital y Gobernadores y Tenientes Gobernadores del Departamento Occidental.
D. Lorenzo del CLs illo y Nai tos, oficial cesante de Hacienda, por sí ó por persoga autorizada, ee servirá presentarse en esta Contaduría general eu dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 1. ® de Febrero de 1877.—El Contador G«. fiera', A. Jiménez Ortiz.
Artículo 35.—Los títulos, despachos ó credenciales de empleos, cargos ó dignidades que se conce 'an en cualquiera de las carreras civiles, militar ó eclesiástica ya se hallen remunerados por los presupuestos generales, provinciales ó municipales y los duplicados de aquellos documentos qu» ¿instancia de los interesado i se expidieron, llevarán pellos de precio proporcional al respectivo sueldo y sobresueldo ó remuneración anual á saber.
o, ¡a<S
M
® o
T3 «a
Sueldo y sobresueldo anual del empleo. Escdos.
Hasta 800 escudos....
De 801 á 1200 id.......
De 1201 á 2000 id..;..
Da 2001 Ú3500 id........
De 3501 á 6000 id.. De 6001 á 10000 id.... De 10001 á 12500 id.. De 12501 en adelante.
4
8
15
25
35
50
i*
-[
Don Ramou de Valenzuela y D. Gabriel Vila; Administrador y C» n ador que fueron do la Admm straciou ue Contribuciones de Finar d“l Rio, se presentarán ea esta Contaduría por eí ó por medio de perrouu debidamente autorizada, para enterarles de un a unto de 6U interef; pues «je uo verificarlo podrán sufrir p o juicio.
U >« bar«» 31 ae Eu«ri do 1877.— A nimio Ji menez Ch'liz.
ti
o
o
O
ct-
CO
a
w> •
•re
Pl
O
O
Por el Ministerio «te Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernauor General con fecha 26 de Diciembre próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 690 á la que acompaña uua instancia del Oficial IV de Sección de Telégrafos de esa Isla D. Francisco González y Canales, soliei-taudo se le conceda la categoría de Jefe de Negociado de 3. * dase eximiéndole de llenar ios reqvisitos prevenidos eu la Real óiden de 28 do Junio último, referentes á las categorías administrativas del personal del ramo que procede de Ultramar; considerando que do acceder á la petición del Oficial 3r. Canales como una gracia especial por sus dilatados servicios eu el ramo, uo habría razón en justicia para negársela á etros muchos que se bailan en idénticas condiciones anulando de este modo las razones fundamentales de la expresada Rea! órdeu; y por último, considerando que el funcionario de que se trata se halla encargado interinamente de la Inspección general del ramo de esa Isla,
D. Joaquii? Batancourt y Lastre, Jefe de Negociado eesnnte de la extinguida Administración C otra! de Aduanas, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría General eu diay hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 80 de Enero do 1877. —El Contador General, Antonio Jiménez Ortiz
os
IO)
00
«r>
an
O
—i
-x>
M "5
Accediendo á los deseos deD. Antonio Du- ! I ran y Borras, ha tilo admitida ia renuuoia del ! cargo de Corredor de Comercio de esta pLza,1 i que venia desempeñando.
i Lo que se publica en la Gaceta para cr.uo-j cimiento general.
Habaua 5 de Febrero de 1877.
R. Ruiz: Martínez.
D. José Villamil y Fernandez, re presentará en dia y hora híbil en la táccciou de Fomento, I con objeto de entregarle un documento qne le ; concierne.
Habana 31 de Enero de 1877.—El Jefe de la Sección, Genaro Méndez Nuñez.
ESTADO MAYOR.
Sección 3.05
El Exemo. Sr. Capitán General se ha sei vi-do disponer se dén las gracias en su nombre á
Administración Principal de XLsntas.
Efectos timbrados.—Títu’os y diplomas.
Cou ei fin de que se cumpla lo dispuesto cii el artículo 35 del Decreto de 29 de Agosto de .1870 sobre efectos timbrados, se publica á continuación dicho artículo 35 y el siguiente 36 para conocimiento general. - '
La Superioridad ha dispuesto además que los empleados públicos de todas las uependen-cias del Estado en esta Isla que necesiten título, exhiban, mientras se provéon de él, sus respectivas credenciales al presentarse á t mar posesión, en las que se hará constar el hecho por Decreto del Jefe de su oficina, anotándolo por el Negociado de Personal y cou «1 Vto. Bno. del expresado Jefe, todo previo el sello del precio proporcional al respectivo sueldo y sobresueldo, que los interesados deberán estampar en sus respectivas credenciales.
A igual toma de razón y colocación del sello quedan obligados todos los funcionarios, aunque su empleo no exija el título que á los demás.
Habana 9 de Febrero de 1877:—José del Campo.
o O.OJZ
o <b O 3 ® r*
' O —' G
a -s
o Se.®
-t £ .	„
F v- CC —
3 ® o °
p —O (v
f~L Zj ^ ít" -	. O CD
P
- >
£D 1—1
GO «
«= sr "> « «■» E. s® sr
«V o i?'3
CP •
a?
O
re
w
o
02
02
C¡
re
re
re
re
Hi
O
»—I
re
H
>
GQ
Íí*
O
t-H
o
02
H
CJ
>
o
i—i
o
ai
a
re
r1
02
c
re
re
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones t-e harán en pliegos cerrados segun previene el articulo 9.® del Reglamento y no sé admitirá ninguna que no cubra la tasación.
j 24 El importe de la sub»sti y ol dopósito de f> p. § para tomar pt rte en ella, so ingresará precisamente en oro.
1	3? Para que puedan ser admitidas las pro-
posiciones contenidas eu los pliegos, habrá de incluirse en los mismos, la carta de pago que
Art. 86.—Las Autoridades, Jefes ó Corporaciones á quienes correspondo expedir los títu-!o% despachos, ó credenciales, liarán la r gula-cion de los haberes, remuneraciones ó emolumentos anuales si no tuviesen sueldo fijo y cuidarán bajo su responsabilidad de que se extiendan aquellos documentos en papel del sello que corresponde.
Resultando con frecuencia que algunos contribuyentes se dirigen en consulta acerca do ia interpretación de las disposiciones sobre impuesto?, á personas que por no estar bien enteradas de las quo rigen sobre los mismos suelen dar informes equivocados qne perjudican al Tesoro, f 1 Exc.no. or. Director General do Hacienda ha tenido á bien ac irdar se ha«pa saber, que los recibos del suprimido impuesto del 5 p. § sobro ol capital correspondientes al 3er. trimestre y posteriores, solo han podido ser admitidos eu pago «lei primer semestre de la contribución del 15 p. §. y si bien debió considerarse ca meado «1 derojbo para los trimestres posteriores, han sido concelidas sin embargo cuantas peticiones se hicieron para que fuesen admitidos por cuenta do dicho impuesto del 15 p. § que sustituyó al 5, pero en manera alguna pueden recibirse por el del SO p. § ni de ninguna otra contribución. •
Respecto á la duda que so ha ocurrido á algunos contribuyentes sobre la manara de hacer electiva la 6. p parte dol 30 p. § para la amortización, se ha ser .ido resolver S. E. so baga constar que según el i nciso 2V del artículo 4 de la Instrucción vigeute sobre la materia, ha de hacerse precisamente en billetes, pero con la equivalencia que está señalada o se señale por la Superioridad.
Habana Febrero 8 de 1877 — José del Campo.
Anulado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, el remate del sol ¡r nuni. 2 manzana 7 de los terrenos déla muralla, se saca nuevamente á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, debiendo tener lugar el dia 6 de Marzo próximo á las 12 de la mañana, eu el despacho de esta Administración, y ante la Junta de subastas, con rsis-toucia del ofici al del Negociado de Bieucs del Estado que actuará como Secretario.
Habana Febrero 5 de 1877.—El Adrni nifctrador, José del Campo.
ts>
n
N
»
p
CA
O
aerediti haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente al 5 p. g de la tasación. También podrá preicntarse dicha carta do pago cou posterioridad á la presentación de! pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
44 Constituida Ja Junta [»ara la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente deciar irá abierta la subasta, pero uo so procederá á la apertura do pliegos hasta quo baya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y Jas cartas de pago del prévio depósito, y á facilitar á ioi licitado-res las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitíráu mas proposiciones, precediendo á ¡a apertura do cnanto* pliegos se bu-bieseu presentado yrecbazaud j los delecluosos, se examinarán por ia Junta los demás adjudicando provisionalmente al autor de la preposición mas veutsjoea.
54^ En el caso de que resulten dos ó rgco proposiciones iguales y uo hubiese otra mi s ventajesj, se i.b.ará una licitación que 30 excederá, de qiiiDce inmutes por pujas á la llana, y solamente éntralos autores de las mi-mfs, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe dol remato, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en qúe re aprueba el remate por el Exorno. Sr. Director General de ilactónda y los uut v«í restantes en iguales días de los años siguientes, mediante a. formalizacion de pagatós que suscribía el comprador, quedan lo hipotecados á ia responsabilidad de los pagos, respectivos y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de ¿lo provenido en la regla 74 de las aprobada-» por Reul órden de 1. ® de Julio de 1864.
7. ® Los anuncios relativos á /iste remate y demas gas tos que se originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...N...vecino de la calle de.......número....enterado del anuncio publicado ¿ti la Ga-
ceta oficial deJ dia......y dé las coiulioíones establecidas en el pliego de las níismae, hace propo-» sicion para el remate del solar núm. 2 de la manzana 7 de los terrenos délas muralla?, finia’ cantidad de....[eu letra] pesos oro, obligándo-
se á cumplir aprobado que sea, las condicione« expresadas, y demás quo fija el Reglamento,' con los gastos do escritura, anuncio« ¡y otros que eo origtueu.
Habana.......Fecha y firma.
Capitación de esc'avos.-Planillas. declaratorias.
Acercándose el término del plazo concedido para que los SreB. dueños «le esclavos presenten sus planillas declaratorias con el fin de formar la matrícula del impuesto en el corriente año, la Administración se lo advierte y les interesa en que se sirvan cumplir este requisito dentro del plazo referido, con el deseo de evitarles las prescripciones que para los morosos determina la instrucción.
Habana Febrero 7 de 1877.—El Adninis-trador Prjncipul, José dd Campo.
Sección de Bienes Embargados ó Incautados.
Acordado por la Superioridad el arrendamiento en pública subasta del potrero titulado «San José,» situado ea la j urisdicción de Matanzas, perteneciente á los bienes dol infidente 1). Joaquín Valdés O’Farri!, se ha señalado el dia 15 del corriente mes á las doce de su mañana para*quj tenga lugar el remate en la Sección de Bienes Embargado? sita en ¡acalle de Mercaderes núm. 2 y á la voz eu la Administración de Reatas de Matanzas, bajo las condiciones que se indican en él siguiente pliego de condiciones.
14 La Administración Principal de Rentas dá en arrendamiento el potrero denominado •‘San José,” compuesto de veiuto y seis á treinta caballeríss de tierra por la cantidad de trescientos cincuenta pesos oro anuales.
24 La duración de oste contrato será por seis años debiendo el arrendatario cou tres meses de anticipación avisar si le conviniese continuar eu la finca y en caso afirmativo será- preterido siempre que en el acto déla subasta iguale la mejor proposición adjudicándosela por tres años mas.
34 El pagoda, arrendamiento será en esta forma: un semestre adelantado 3n calidad da fianza y el resto pop trimestres vencidos.
44 El arrendatario recibirá ia tinca bajo detallado inventario «juedannoá favor de la misma to ias las mejoras que se bagau en ella sin derecho á indemnización.
54 Si dejare algún plaz«?, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza y se exigitá el importe del tiempo que tarde cu arrendarse nuevamente la finca.
64 Si durante el tiempo del contrato se decretase el desembargo del dueño de la linca y hubiese quo devolverla, se dará por terminado«! arrendamiento por la Administración sin opcion á reclamación alguna como indemnización.
74 El contrato no podrá rescindirse sino eu dichos dos casos ó de fueiza mayor, invasión de fuerza enemiga y fuego de cielo que sou las que señala la ley.
84 El 1 ago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que boy se p>agau y en ¡o adelante se impongan es de cuenta del arrendatario.
94 Los costos do escrituras, publicación en la Gaceta y demás que originen la entrega serán ue cuenta del arrendatario.
. 10. i'ara presentarse como licitador deberá coustituirel que lo solicite un depósito igual al 10 p. § del tipo señalado acompañando en pliego cerrado con las proposiciones la caria de pago que lo acredite.
11.	Los pliegos se admitirán hasta la misma bora.de la subasta.
12.	En caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una puja verbal por espacio de diez minutos, solo entre los autores
ella.