55?
y’—. * ■ » ■	~'w ~~ * -	•	.	“
T
Ración superior, so obliga ua:mismo «1 romo* : d ir a continuar ei servicio bajo las coiidiciom« estipuladas en esto pliego, por uii plazo que i ¡ excederá <Jo tres meses.
2J. Es obligación do las autoridades civil* • y económicas proteger á los rematadores en i ui-ta percepción del impuesto, pero no ¡ jo <• méuos ladeamparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
25. Todos ¡os guatos que se originen en
J • é D
Mou d
(•o, d :i
ài nucí oe Angurria*
i-i
i ti . I »
L sid ro
ti
Cervieri», <
JîriM-jU » 9. V,
>n
a las, non c on,
.i un, Miniano Ho ra, do i Ira i ai . ‘i ni A laclo.ü Dore r, di ñ i d-i Flores, moreriji, 'Alar.an
n i iiúni. ro 2, j ara ente-arles do i u a-unlo quo I* s .s-1 < o icierne, i u el concepto de q m de no verili-carlo a í, Ics parità p¿rjcrio i >.
Habana Febrero 1 > de 1877.—José del Campo.
dull
1* U arco ,Uuiíi .lórit', i ni Maria de la l’ezue-
lity
J Ó{f«z.
Ita Dana M.trz
(5 le'1877.—José dii Campo
subasta, incluios los anuncios en lu Gaceta-c-íi -1 dad < n cial, escritura y demas hasta qtfb sr» le dé posesión del servicio al remídante, serán do cuen ta do éste que habrá de prosentar un tesriinoni- , por duplicado do la escritura para que obrt cu el expediente de remate.
Habana 24 de Febrero do 1877. — José dd Campo.
Modelo de proposición.
. L>...vecino de...... calle....miro.... ente-
lado del anuncio y condiciones que se han pu l la Gaceta de focha...............
Lis perdonai quo A crrntnáuaciou se cx¡»re tan, se Kcrv.i án ñrv.-8en tarse .i lu mayor bn ve-
lu
i v hora hábil tu esta seco on sita en
la caito de Muren-tere* núm. 2, li satisfacer la
que il la mi-mu adeudan por alquileres de cu sus; en el concepto que de no verificarlo así les paralá perjuicio,
D. Joaquín M nondez, doña Rosario Segu i\ tu, don Julián Ida nías, don Gaspar Beíaricóiir , I d ¡i J Pousa, ■ fruía Carmen liodiiguíz, tí-u i l.( renzfl Pcurfirir.'dvn HVa::ci3co Vida*,' de íl» -1 Hita Goz un), d'ñ.» Concepción Franco, de ña -11-t r rrro.ti'á Jriez, don -'Luis R imirez, don Jo-é • pera sub'iv-;; r! líetrs y 1‘ja-uv, dotr Gregorio I’iñe:r*, din F*aciuo.-O .rhirdo, •ími Mumjijl Gorzaiiz, dpfia
cario en
por dos añas el impuesto oxlraordinirio seto«
el consumo de ganado del distrito innub i j Muu.ijc-la F euros«., de ña I: amona ir jardo, (luí
José Carreras, doña Mercedes Castillo, dun Art tordo Morejon, don Víctor tíaugei, den T ;inij Gerranó, don Balbino Sánchez, doñ» lues Mu*-
pal de........ ofrece por dicho servicio la
cantidad de.... pesos en oro crida año, atí-uie: -
dose en un todo á las citada» cpudicicne?.
Fi chú y firma.
So escribirá tu el sobre del nüege: Uont -ne proposiciones para el impuesto de. cpuaúrnu,
de ganados en el distrito, municipal de.......
[el que ftu.j
En el expediento fjecutivo seguido cont n 1). Manuel Cíeme:.to en cobro de 3494 pesos 10 centavos que adeuda ú.ia Uucjcnda, j,sta Administración Principal hi dispuesto, su saque rí pública suí asta l.(d o»rancias quo so expresan .i continuación,, bajo ci pliego de ct adiciones que so menciona.
E uclo tendrá efecto simultáqeamente er= esta A !miuistraci..n Principal de lientas y cu la Colecturía, de GuuuaWcoa e¡ diq 15 do Maíz, próximo á las 12 de la nuñanaa, apto la Jnnu. de Subastas.
Estancia «San L-buiio.»
Linda par el No.te ion otra du J). Mtnun Clemente, al Es te con una de 1). Jacinto Cué, a ¡Sur con otru de ILUaul.istaFalito y al Oeste cm tierras do 1>. Jaeobo Jiuiz, ia superficie ib de • « -y media caballerías de lio rn,coi cerca , urbojoto y agnu. lia sido ta.-ndu en 3248 pesos oro.
i)os csiBucisHsiu uumbrcs que ¡leva en ai-rendairijentoH. Florencio González.
Lindan por,el.Nwrtécon tierras de la }'\«n Hacienda, al Sur co i la d* San I.iLorio, al Est con un sitio que tiene en arrendamientoD.Dee-1-derio iiuiz y ai Oeste con otra de ld Marín« Clementt; »u «upeitício es de tros caballeril-do tierra, con palmar, arbolado, cercas y casa de vivienda, ila siró tarada en 3037 p.sxs uro
Los que deseen lomar partéenla subast y quieran adquirir tiras pormenores, pueden peT rvOimrse cu osla Administración Principal d Rentar, Negociado do Bienes del Estado, donen isti de manifiesto el expediento'.
i!abana Febrero 8 de 1877.—El Administro dor, José dd Campo.
rali , d m vid tra N de (Liriij, dou dea i For-uaijd- z, don J u.n Castillo, <iun llui.in n iJ.u.edá, don bunion López, u ñu María li- g!a i’erez,
“ " i-arcírt
....
Lavij-,.doñu Ai.naia Arredcudo, uon Jimp
non Cornelia aNLñ z Var ona, .doña L iisu
i rit: z, don FeJ: | e
ADMIAxlcTRACiOX PRINCIPAL DÉ LOTERIAS.
D. Frrucirco ib r^z do Agniar, Administri -dur do lu Empresa lo la plaza de toros ide |a Habana, so servira prcsentar-'O en. el térmfu > «je tres días en esta Administra ion y Neg. eia jo
n&li
ra-
7 >
i
dj Sccrí taría, de 11 á 2 de Jabardo, ¿fuñió qüe le coñc'.-rn-.
ÍI aluna .Marzo 8 de 1877.—Francisco lacios.

doña A'igeia,
Nocuer, don A fon so Al.anzi, dun Pedro Muri Perez, dqñ i Tero-a .luntei ez; don Ju-.m, E-to, vez, don Fra nei- vo A unaiq den J.'edro Cof-ratjé, doña Marri A lu ü. Japon y Birnos, d«>n
Cai i X lo Ibañ
non
.‘ó,auml Gallego, d
lg
rra ii» FefTifir.r^s;vr!ii/i Tiornir go Su ch z.
Î'iab .nu, M rzo G de 1877.—José dd Cmioe.
JmjnteUo del~lQ-p& en oro 'sobre, fiycas^ ur'-ams, 4'.’ trirrlFsfic dé 1875 d 76.
~ Lu;7tdm1rnîïaddoimtircr(ifà- tôiSnrr c-n;-
iril.uyentts ; or cite concepVq i-nyos ricibts rst'.’men noder	-l.i.-FFancsco 13ri
tu, I.. a'iria in ici ai H. de los arcilido3,qQu ic sir-van fi6 sfefitoiar S'.f pagO eu la olicirui t ecaudaun ra,pla tib ja dé esta Uèptnéenekt fr nte al aima-caide efecl siimtbraâosi pu ** la mis,mu desea-u vital- ni s rct ision <fel côbro| or lormedios qtie làe instru’< ¡ones (ieternji'pai).	:	- .	.
H.bciiüi 9(ic Miugo deï877.~-El Admiuis:-trn-;or Prim ipal, Jisé dd Campo.
Segna pn v'k-büioI arti-JujQ.X6.-dn hi icstr.uc-çion du 23 vio Mayoiúltimo. .aproñutid- por Real orden ib- il de üctitbn-, los contribuyentes a
impuesto dé
30 p.g
que no hubiesen sati-focho-
Piiogo de condiciones,
ri iCturi fi m itre i-n lie de! próximo mes <1? Marr o, étUnrátí de. de 10 de Abril un reí a.g - de 10 j. § -obre Mjf ció tris respectivas, ademas de los í premi s cüusúgjpéutcs.á que hayan dado lugar.
»don o te nivitivp,/. el Exeinú. Sr. Director General de liaawjr.da’ ha dispuecto.se recuerde esta circu'u tañí ia á bs'.c.jntnb jyo-.ites,.para que se etirotorén ú sa¡istac?r cus adeulo : en: :a in-¡eügtcuioft de que-trascurrido dicho plazo teñirán que veritu'ftido i-.i/prc-scindiblemente con el I i ocargo mcnctonadú', -acerca del cual no re lid-j :uitirá reclamación alguna.
Al propio'" t'u-rnpó, ha dispuesto también S. E. se vuelva á explicar á los contribuyénteá* ,'a manera «le sal sfac r el 5 p. g ó sea ¡a 6? parte que de dicho impuesto se destina á la amor-tiz -c-i( i:, y et» su cumplimiento esta Adruinis-tración Principal hace presente, que ia moucio-iiadu tít partr pu Jtieo-ar, tí icer e cn .su t:tul ¡dad -n billetes del B ureó Lspañ o, ó bien la mi ad en esta espu-cie y la 'otra mitad en bilioies del Ti-Boro ó tirulos del Empié-tito de veinte mrlle-ner; pero-sin dará esfq:-; ú.timo3 mus valoren hi-’ l-.tes que e! fu m'iui.l qqü representen y en uno ú
.-tro crsry tu tijm .de 120 p. § que < s 61 eoííaláJp i hasta ahora por d Gybieruó GsuVfál j-ara él I cobro de la cUa-’a ü¡ parte de la cpiitr:budou nel JO p- §	;
Lo que de urden
dio
S. E. se publica paia Ilabaua 28 de lebrero de 1877.— José del
1 Las propo3Ícicnos Se harán en pliegos cer- ] rudos, y no so admitirá ninguua que ny cub:.- i las dos terceras partea de Ja ¿as icion.
2a» l’ara poder t>)iuar parle en la subasta los | lidiadores duberúii acompañar »1 pliego de pro posición, la carta do pago que acredite hub-r depositado en lai arcaaidel Tesoro el 5 p.§ del valor da la ta-aciou.
3	3 Serán de cargo del rematador, Jo- gueto ile la escritura,, anunuios y demar, hasta ponerse en poséalo!) d.c Jas fincas.
4	a El importado la subasta Egresará ene Toso.o ul contado, én el término do ocho di.-s uigiricutes al en que se apruebe la subasta por «
Exemo. S*. Oirect-or General do llacit-nia, pisados los euulori y no ha bien lo vei ificadq el paco, perderá el interesado el depósifo^hecbo parí tomar parte en la subasta.
Modelo de proposición.
D. N......N......vecino de......calle, de......
número......enterado del anuncio publicado Ion i	EftCfos Timbrador.
la Gaceta oficial del -die...y de las condicione. Habilitado por órdqn, superior ci papel sollado
t-s'abtéci-ias «ti el n liego ale las misma-, bao-.- • d° las. el esos 79 y 8*? para surtir loá efectos del do
proposición para ia subavta -lelas estancia.-'.... multíis .V reintegros, y fio estando dreho -papel en
situadas Vi. el cuari-u uc .Pepe Antonio, juna forma talonaria para quo pueda quedar on poder do t. •	l n,.-n)h no a*» i. / . nji m la	i os i d te i*esíui o *? la mi-Uidclcl mismo para reguardo
dicen n do Guanaba coa en la cantidad de. ...-	^ mandlW 80 C01.tar!Í ol ^¡ogo superior
(en letra) pesos oro pagados al contado, collón- 01iei qvie so llalla estampa-ib el sello del modo si--loan á cumplir aprobada que Bea.,.las condicio- .^uienté:
nes expreradf.sen el pliego (le retorencio.	°	,q0 emnozará dl-cói-lo--déírfe el ángulo superior
Habana......[fecha y firma] ¡ (lv.rebho del sedo, fen líiíox diagonal al ángulo infe-
-----	rior izquierdo,.y-desdo este rmulo, so, bajará cortan-
Socciun de Bienea Linbajfgadqs é lucautado.'. do liasia la parto i-afimor- del pliego y en línea pa-L s individuo) que á coutinunciou so exRri - ralela á la doblez del mismo, do mo lo que quedo ran y dueños de 1»$ casas siguientes, las cu des dividido én dos partes. La derecha en la quo que-reconocen censos í favor del inJidcntc- D. An- barácl precio del sello, se entregará al interesado ionio Fernandez Br tmosio, se presentarán •«»*. y la izquierda en m quo va- estampada la clase dol
esta sección, cita cali« do Mero iíh ras núm. 2 \xm™ so a,,h'1 !,t «pod. oírte.
..	, .. .	Lvqu-> se anuncia para goncral conocí nnonto.
la im-vor brevedad p'-^b:« t-n día y JiOU hábil •«- Habana Marzo 12-da 1877.—El A lm iuisti'ador eat'slhuer lo quo a Leudan per rédito.. 4c Ucbor p^ncipab José dd Campo. ceusm; cu el concepto-que dé no verificarlo asi,_____________________________
les parara jieijuicii).	, I Agotuda en eí Aimuceri-gonotal' <lo cf-.-ctOs
D. Tranquila o buigado, Campar,ano nu- timbrados, la existencia do,papel de media de dos mr-ro 1-—1 ;‘-1 Aiercedes Barct-io, t-au j^nzai-o pesetas cdicuenU ceulaeos, de cinco pesetas y. ■ de nun», J87 á 19!. D. hraneisco Salcedo, l’ersc cPitcy cinco,ni nano -amoicu e i'd.e .reintegro Veranda 21.-- D. Joaquín José García, Aiaui.i 1 de los precios avíeriormaUe citados', el .'Eíi-uii-, Sr. (¡lie 17.— D4 María-Corral Sola, o>-alteo 1. Dd Dn-ccior .General de-H-av. endu en n.ciieí- !,o de 2 Josefa fond'fila, Gaicano 155.—D. Juan l’oue, jt¡ j¡etuaJy re fia sorv: -tt, disnoocr, se use on su S-.ui Lázaro 176.—D:¡ Jos« i.t rodilla, Gaicano
Administración General do Correos.
EÍ Vapor corroo español «N. Barcelona» saldrá" do esto puerto para ol de tíanthómas el 13 del corriente á las cin-e?, haciendo además escala en los de N uevitis, Gibara, Cuba, 1‘uorto Plata, May agüen,• Ag’nadllla y Puerto-Rico.
Hasta fas 2 de la tardo del mismo día se recibirá en el'buzón de esta Administración "Centl-.-fla correspondencia que lia Je conduci.*- para'dichus palitos. Desde dicha lioóv basta inedia ¿ules de la salida del vapor so recibirá oon doblo franqueo, lo mismo qao en los buzones de alcance quo hay establecidos.
Ls pueso inserta en ia Gaceta y demás periódicos de esta capkal para conocimiento,col publico.
Habana 10 do Marzo de de 1877.—-El A hninis-trador Geucral, llvnm L. de Ayala.
de acémilas que tendrá obligación de reponer inmt» malamente. .El pago de. culo servicióse hará por mensualidades y sera do carácter pref-.rento. Todas las personas que deseen interesarse en esta contratación, explicarán detalladamente en su proposición las cláusulas especiales con que la aceptarían y la ! garantizarán con firma do persona do arraigo que responda de que si.se acopiase lia do Levarla a debí-, do efecto. Una vez conocidas todas las presentadas en las dijeren tes Comisarias, esta Intendencia éle¿]U rá la mas beneficiosa á los intereses del Estado y la someterá á la aprobación del Exemo. br- Capitán; Genoiald Se recomienda á todos los Bros, pnppdneíi-! tosi expongan sus deseos coti la ímiyor oluodad ]*»• Isibfe. str-ten sujelándoso sicm¡»ro á hiábaserg^írérafr--lesquo como so lia dicho están á disposición del público eo las dependencias que admiteu proposiciones, Habana 5 de Marzo do 1S77. — El Jefe de la Beo cion Directiva, J-Mquin Gil del ítcal.
/Jtaldia i oi.i «fitijuilciiío.
Administración Principal de Aáiíanus.
E. V:é"iio) 36 del actual, A.laé“ occ' do ru m ñaña ro remátaiáíi bo los alrnácencs do esta Adu.il)a, una «aja « »nteniendo dos . mil tuuaci r da la i brici «Lu Caoba.» qm» resubaron tin <;«-cjaiar tu la h ja'i/úinero 10612 presefitadaj.ór ios Sres. Dtirrmy Qhsff.-aíx y C mpi-ñ'a y lo.-(«ales lian sirio avaluados en 80 p«)sus oró,-
E ti| o t oía abiir e! remate es a lasacto1 ; V tío f-eadmitiiá ¡ ot.iuia pie d'jem; rul.T r! . .
Rara tener derecho á. iíciiar es neecsar •
-co;>ùriì+K- ri 5-p
.g de su
valor yj.es lúa tu fiar.
argentarán el leoibo que el cajero los expida ; ¡ -oficial otear gado <’-ri remate -pie tomaia ñCt para fu cumplnnionto.—En ol misino dia de \c lili«: dy aquel so hará el pago d.-Unitivo; y se n _ tirarán de los almacenes los efectos rematad: s. si mí no pe v-rifiease, el depósito prèvio que«: -, rá á beneficio dò la Hacienda y eo rematar; d d nuevo aquellos, sin puf re tròia ni derecho tdgi. no del rematador.
Habana Marzo 9 de 1877.—J/. Cnjuocho.
©releaacíoa Stneril «le Fagos.
Nogrciado.de clasesj) ¡8Íys¿.
Penetrado el Exemo. Sr. Director Géúern de Hañienda.uo. ia tr.sté eituaciqii, Ou que ' s • halla sumida ¡a mayor parte de iói ¡miivi luo ¡de tropa inutilizHdos.eu ia campaña de. esta. .Lia y no padiendo ver con indiferencia á esta betu-'mérita clase que por sus especiales servicios s* hit hecho acreedora al r- conocimiento il-o i; Pátria; B. E. se'ba servido acordar que por ! Tesorería Central se abra el pago -1o los haber« de retiro vencióos por dichos individuos haiti fin de Febr.ro del presénte año.
Lo que he dispuesto se baga público pos medio de la Gaceta oficial, para .conceim'ieLU da los interesados.
Habana 2 de Marzo de 1877.—E! Ordenador.General de Pagos, José J. F,olivor\
Tesorería Central de Hacienda.
Conforme ccn lo dispuesto por ol Exemo. Sr. Director General de Hacienda, d- slfo t .dia'de hoy queda.ad erto el pago en estáTesorcrí. <lo. los híibei'ee pasivos correspondientes a la épo ca y edades que te expresan á continuación.
^ Mes de Abijl ’de* 187G.—Roc-to tie pens on«-vencidas por ifiontepíi, cesantías y j api luci oru» de iuclivicluos residentes pu la Peniloula.
Cesantes de III cienda.—Idem de Gracii y Justicia.—Idem de Gobernación.-I U m de F(> mento res dentes onda Isla.
Habana 2 de Marzo de 1877.—El Tesorero Central, Lais de Fayredo.
equival encía, el papddcl sdlo 8. ° de d s pesetas áncunifa centavos-, asi cqmo de la misma ciase de scVo 7. © de cinco'peset is.
Lonjeó sé pótnica para general courcimien,-
155.—I)^ Adelaida Valió', Virtudes 88.-t-IV Adagrucia Alvárado, Persevera acia 7.— 1). An riló) Tejada, Virtudes 151.—D. Pedro Espinos^,
Ncptuno 97.T-D? Mau-uria Ibaü-oz, Campanario—10/.
72 — D“ Murcelirni y duñ i Atiloui» Oa lio Ne-greto, Coucordin 50.—Dí Sebastianadiodriguez,	..
Perseverancia 61.— 6- Leonardo R. Lávin,
Blanco 18.—D. Loreto Acosti', lagunas 18.— dr? Ma-ía Jjirz Arringo, G mpanario.60.—D. Vivente Mertim z Gol, Anonas 106 y 108.—D.
Juan de los Reyes, Lagunas 17.—D. José l’erez Carrera«, Laaunas 38.—1)^ A';dr<*a Qoi zaiez Ciucc-t, Can panario 21.—D. José Teli««, Lagunas 46.— D. Luía Camino, Persevi rancia 7J.—
D. Vicente 1 Kri.àndcz d-.-l Valla, Auiu as 19.— üiJor do Dé Leonor Luta:-, Bau Nioolás 134.—D. An- ics «pii-o
toniofcliobiroea, Bau Lázaro 105 á ),13.— D. Juan pirocéd-rí i lo oonve-nunta á di«h-> lì«.
P«nc, Bau Lázaro lls»J.	; Habana 12 i« Febrero de 1877.—El Admi-
li abarra Marzo 7 de 1877.—José del Campe, ni-trador Principa), Josa del Campo.
liábate«. Marzo 6 <ìn-I8'7-7 — E! Admiuistia ■Principal, José del Campo.-
D. MTu- -a! Lopefc, y D. Ciiulio Valcalce ó 1« :s n a -me li ghiqiamoDte ¡e : representen, se »ervlr.fi ji'C-: ¡’arse en esta Ariininietracinn en «i’Hs y boras l-ábilis á Ha'tishuícf la cantidad de 23 ere idos 520 mi-é-imap, impertí de los reparos d< (lucid-.)- eu ¡ ; cuenta del mes de Noviem-b-e do 1^73 que rimliero". codio CMccfor y Co.i la Aduan ¡ de Caiburiew, a'd-virt éudo-en o s.) centrar o la A .m i Llraeiou
------	D. Cristóbal Cumal.í, arrendatario de un lote
Las personas que á continaaciou se expre- de esclavos de- bienes embargados, so servirá san, se servirán presoí tareé ú la mayor breve j rescniarse á la mayen brevedad, en dia y hora dad ea dia y hora hábil on esta secciou sitúen hábil en etsta Becciou, sitá calle do Mc-rcrderes la calle (¡o Alercaderoí núm. 2á satisfacer lo que á la misma adeudan por alquileres de esclavos; en el concepto quo de no verificarlo así les pa ará perjuicio.
‘D. Manuel Bouto, D. Francisco Saavedra;
D. Francisco P. Vazqutz, doña Rosario Vuidé-,
«Ion Teófilo Radiilo, doña Adelaida Desquirrñ, do.n Pedro Alcántara Perez; don Manuel Perez,
numero 9, ['ara euttrdrle dé un asunto que le «oncurae, en el concepto deque de no vcriíicar-¡o así ib parará perjuicio
Habana 5 de E’cbroro de 1877.—José del Cám¡.ot.
D. " María C. Rornán, I). Enrique F. Velazco r.oña Avelina Pifia, don Gregorio Medititi, diña y D. Antonio María dei Rio, arrendatarios de Cnroiinn Mi rti, don Juan Gai riga Cai boncL, e scia vos de bienes embargados, se servirán] redi fi - Trinidad Romero, doña Enriqueta Luin, 'sú;tarso á la rv-nyoi 'brevedad, en dia y hora iiü-dou Maisuel Alvurez, don Juan Bcrtemaly, don Irli en «sta tíjcvicr, sita'calle de Mercaderes
Intendencia de Ejército de ía isla de Cuba.
Debiendo precederseála adquisición en pú blica subasta de quinientas ¡nulas ó mub s < a-:i races con destino á los Cuerpos del Ejército er: ‘cambáña, en cnrnplimitnio á !o crdéwado por «J Exemo. Sr. Capitán General con fecha7 d .-l coi-riente, ®o 'onyOca -por ti presente á la licitación d't bis nórilií«.-, para bis'doce dol d.a 20 «tila- luten-dciici.-i de Ejcro't) d-/< sta Isla, s'”u en el Cufu t.l de ¡aFearzq bajo las lia e y r>g as-d. I p'iego .*:'«• cu Íiuíortcs, i r c.oe límites «¡múdelo dn proj «-si-cion qué se tunir. n insertóse, la G c«ta cíitia', Vuz.-ilo.Ciib v.y d«nía-: JE sto en ia Sección Ifiret-tiváde la referida I ítemloneu. Las piriposicionee serán admitidas me*J i a hora, antes de. coustitr.ir-se el Tribunal de tubasía y quedarán .(»hiigido los q:v*e i as suat-ribau á eneontrarfg presentes ó leg'íiümente representad os cu e¡ acto deja »ubas-ta,c(m¡(,i>jctodo que pu-dan dsir.ópedir ias. e.x-plivaeiuues q ;o se uooísíiod/ y en .su cisso aceptar y firmar el acta del icmate.
Habana 10 de Maizn de, 1S77.--E1 Fub-in-tendente Jefe de ia iS:c;km Directiva, Joaquín Gil dd Heol.
En la Ganda de! pubEcó lo si£uicnt «Psia la it-<j >;
18 do Febrero do 1875 so
Admii.istra- i n económica
niel] ans y ] ara que no scat; 1< s derretios (le-la-1 i oi « nd#, crio
de I«'.? tóridoe Al ¡itíijudicSdoé (’orr- g’iniei t q d* a : n r !o con la ITn idencia .¡vi K\cm . A'wi'i«mi< uto do esta Capital, ha acovd ; .ó' (.drr.fe* ha do ayer r-o qniuliqúe por Ta G¡c.' - y demás periódicos la rignioútc icicln-cío:1,’páre’({ue’ll.egawdó á inteligencia de parti-culares y ««Jos funcionarios dp J‘o¡iria, tenga eí mas i .\ cto (.mnt>iimicn¡< ; en «onoipto yo que su tu ilo. seni castigala para con 1 s prime roe, «un io que mirica «i -artículo 19 y para con los s; gnfidos o ni lo que an riiitare á juicio de oste Corri giuri ni«-.»
Rcso'ucvn qutse citi.
«A ti ulo 1^ Todo qj ,que rubi,ere de dar piii.vi; Ü) á -j -rcbjf ni., indifbii'id, comérèio, urie, pr.XJÌ' n'Vpllribj’«uri« nicririandd., leupaia c .uiuiq.ìr p. v (f..ciò de pornpra, por. hi b r adquirid. 11 v h-.ruicìfi ó-']f>.’ ¡a i-la ó eniraja de -o.io, «Lberà liutiü ubttm r por la Alcaldía Cor-, regimiento la ii.cj-icia que «u su «ase disponen i. s i rtíeu.cfi 92 y 93 de lis Ordenanzas Mimici-l-ales, sin cuyo documento; no podrá abrir tu •st¡ liívcimiento ) I | úbiieo ó eih¡ ezar á ejercer -u ii dus'ria « te ; sij to ¡ieadé luego el qooin‘
TC?iCr.11 A. -SV,OCIOM..
Canco Fspañol de ¡a Habana.
Dirección.	**
Debiorido^rnunirse cu sesión Ordinaria la Junta genci al de accionistas al cui: pl miéi to do cada aña socia1, c< nformo á lo prevenido por el arríenlo 53 de los Estatutos, ha acordado el Gocsa jo de Dirección de cs’-y Est: hle.cimiento que di. cha sesión «omiei ce A ¡as doce de la mañana del dia 22 del mes próximo venidero, y tenga lugar cu el loeri designado al efecto, casa callo de A guiar fiñmerrt 81, dbt.de se haliau establecidas ias oliciuaa del Bau«o.
Habana Jb 2« Febrerouq 1877.—El D rec tor interino, Acució Fina.
tnngrel*e
rri ccrraoo el òstril lecim’Ctifu t n 1 i¿ refe .-ides' art ícu lós. i’or yinguu i.as'o ni { rct'csto a^gu
esili dis] criden i n la pena de $50 de limit;« y de «o: íó.rine ejátre
'Ar,t.‘ &
tío, se permitirá porripsYgeptés ‘de Policía, qu. .en sus re-¡ coiivas demarcacic-ues, se tjerza. «.-: comercio, la in ius.tria, p-ot.sicu, arte ni olici«, muque ■ t ea pi r uithim o de domicilio deán barrio á otro ni aún «ti el- mi.-rno, s:u que la licencia óm.tiícula q.e pus.ael interesado, esté visada «un la toma de razón de ia Contaduría tit 1 Exvoto. Ayuntanriento, tomando nota i cortifi'íi'ácioÜ e! InV'jxctdr respletivo de haber-0 .ano'taíío ¿fi.e! .pedspú" que á los efectos consi-gqientes fiati dell« vur.¡ères.fur«cibtmri.os..
Art-3'-3 Los Inspectores de V'gdancia fio pi.dtéu yi.-:.rdüs tóju’ns dt; v««,inda-:, «u favor «e los iut«r< sivias ,(|uc tulio ten p^upoi.te- ó .radiular su n-hid,enc¡¡t : otro | uivtfri ni.ptra el’ imcrir r u'i fuera dola Isa, tirila computer* t( torna de’ruzofi’on la licencia que 5 osea aquel, ó. cfi f uf«tffetto en ci óri-tano »'< ciborio t*oAtribución, jfié crtéúc zéá'ríl mi áfilo, por eí fetneptre en lu.ï'se calida .’a'l>.-[d,'i vi'tandó nei 1« filisi noia *1«
; os coutribuyetucs deudores á Jos fondos Múni-cipaics.
Art. Io Para . ri inga eficaz reto!fado <¡e) ri jeto que se iuteTC8.fi, los ágynt.s do. Eolici «'giltráu cuu alguna 1 .ecut.ncia.si la licencia ó matrícula de los‘inscritos eu élla «sdì eu perfecta .nuotila, Con el m rub ./dèi dueño ó sui iciad, ótuaciou del establecimiento, industria óq-rofe-úidn que so éjefziq-y rinse del mùnto, ln.ciéndo-a rcfririiM i'nfiicdiütainente el ñ‘0 cátnvieee cu tbriu.á. leggi, fór cá nVider.'iise lio estar £ litoti-,2tado con iinegiofa lo dis; ue.ri'e. '	.
Lo que so r c’fc-r a uucyameht« por là rais ina.Gac.U ofi.-.:i".f á Icfj.prqpips fine).
IJabaua Fob cío ¿7 de 1877.—Torrijas.
D. Franeiteo Portillo ha solicitado permiso le esta Alofildiiï'C mroéimisnto para coloo. r una riiáq-iiua da vapor do-dos caballos de fuerza, en
‘‘a calle dot- Mb'n‘•errato-1 dim. 141.
d-
orden
leí I"md. Br. AUi.ddc Cor-r :i«dio dé la Gaceta olí— i rírfónás que re crean per-
Dispuesto por el Exemo. "Sr. Capitán Gen-eral secoiivoquo nuevámentcfa. jRi.tacjon para contratar dos brigadas de acemitas para él servició de! Rjérci.-10, so anuncia al público quo el dia 31 del corriente ! mes do Marzo so admitirán proposiciones con aqu i i objeto on ia Intendoncia Militar y Comisarías do j Guerra do Matanzas, Colon, Cienfucgos, Balita (daca, ¡ Trinidad, íiomedios, Bánv.U-Spíritus, Púerto-Prínc:-.; po, «libara, Holguin, Cuba y Manzanillo, .hallándose j a-disposición de las personas quo se interesen en j este servicio en- las oficinas citadas, las bases gene- j rales á que se sujetará ei servicio.
Cada brigada de acémilas ha de componerse de -cincuenta, y una para el capataz mayor. El ganado tendrá seis y media cuartas do alzada como minimun y so hallará sn buen estado de carnes, robustez, to -formación y sanidad; cada dos acémilas tendrán un inozo, cada diez un capataz y cada cincuenta un capataz mayor que será ol Jefe de todos y al cual so comunicarán las órdenes dol servicio quo haya de practicar. Todas las acémilas so presentarán listas do aparejos y demá3 accesorios y su reposición y entretenimiento correrá á cargo del eoulratiotu.
La carga ordinaria será de ocho arrobas, salvo casos excepcionales, y ol servicio quo presten será exclusivamente el del Ejército.
El personal de capataces y mozos podrá extraer ración de etapa con cargo á su salario, y para el ganado podrá igualmente extraer la do pienso, cuyo costo so rebajará del alquiler diario quo se les señale. Los precios á quo unas y otras so cargarán serán ios .vigeutos en las contratas de víveres que rijan.
El proponento señalará los sueldos quo asigno á cada capataz mayor rio. sección y mozos, á fin do verificar su ajusto, y lo misino practicará respecto dol alquiler del ganado, poro no porque perciba por unidad tendrá derecho á rebajar ei personal [quo será do su nombramiento] ni á disminuir é! número
Lo qú regidor se fia!, á fin de qné"La judiadas, puedan pro:- triar sus ' .fccláifificione?' u la Becretario, déoslo Corregimiento' en el oreciso término do ocho dia-, á contar desde la fecha (lo. «sta («übiicvojtiti.
Habana Marzo 5 de 1877.— Ei Secretario, di. de Fchavarria.
Almacene" de maderas y b rrc«.—Almacenes (,« a'upa no importador«?.—Almacenes de for«age.—Al mace nes de azúcar por mayor.— Azúcar«ría ni por menor.—Talleres de cuadros v azugodores.—Agrimensores.—Alambiques y tiendas de licores—Aserraderos con vapor y rfin é!.—A bedelía?.—-Amoladores.—Bordado* rae.— Droguerías imbortadorae.—Boticas no importadora!’.—Chocólaterias cor. máquina do vapor.—I.Um tiu vapor.—Dentistas.—Papelc-?i s ii:iporf:tdorí)9.—Tiutoreiía?.—Ventas (lose*
p!a¡ñue.—Cojnerdu rites importadores
3.
E! Secreti
xfii las*
enstiamo. 1 a i Ji>. " o t rVd optañVta ri ad os.
li -b-ina 5 d« Alaizo de 1877 rio, llamón de Echavartia.
Junta Brotécldra de Libertos do la Habana.
■ Secretfiijía.
Ei Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidenta-, se ha servido disponer se convoque pfir cebo aias.com ecut’vos.á la morena Marcelina', criolla, esbláva de -D. Jote Vita ó las pavonas quo puedan fiar razón de su paradero, á lyi.do qué nendn.n antoja Becritaií 1 .de est- Junta para tifitifi.enríe un acuerdo do la misma.
Lo que se hace público por este medio - para los efectos indicados.
Habana Febrero 13 de 1877.—El Secretario, llermógencs Jcliner.
y Üornpa-ñí 1.—Jud-tau Zulueta. i J Jet v Gusa.—Felipe Guz-
Exi'osicioM universal de filadelfia.
Co elisión 'de la Isla de Cuba.
Dispuesto per el Exemo* cr. i’reiñdi&nfc do la Junta de Gobierno, so entregúen por «sta Comisión Especial de Trasportes á les expñftitore?, les "objete s que Itati* si-7o devneilos <fe h’t Expfisi-eioñ Ui i vèrsi»! de Filadelfia, los Sres. que 4 con ti tnacioi: se expresan Ge fi-: ivirá n pasará la cario del Empedrado número i2, despachó do esta Cornisi« u con el o’njeto inpicado.
Erre. D.- I-i<i( ro Ortiz.—D. Juan Font.— Gamitio, Cuesta Ramon A Honor.
trian.—Fidipo i 'erez.—José Partagás. Díaz Bancos y Compañía.-—Miguel Jaré.— Jeté Gómez y Compañía.—José Qer<*r.—Celestino Asay. Fernando Arrigunagfi.—Va!'o,’ Juárez y Compañía. Juan Vot-U' z —Gamba v CfinSpañíii.—Ple.hüs y y Compañía.—Puig y Miguel.—Julián Alvarez. Juró Maria I.-íarte.—'ricino?, Friólo y Compañía	Esteban Chanigtid,—rJc.sé Albazzí.—Cl*^to
A cri-edo.—Rameo Hu-na.—A-iejandro Chao.— Dosidiàrio Rodríguez.—Jusó Gurda Arboleya. Il a!_ C legro do Ràion.—Francisco-C. Cuyas.— Julio Dárege.— osé Arn nz.—Qniutiu Val-dés y Castillo.—Cirio* Ortollr.—José Maria IMe.son-ciá.—Antonio Maria A«ìz.—Director de Minas. José Casas.—(Já.-tor uri Mural y f^rar. D? Nativi ! a > ! Iz 11 age. - - F (o. u :1 s « a B j r 11 é 11 'do O vi é do. — Avriii.a Giuváru.
Sección 2?
Con objeto de quo cu ¡QS «lisos de incendios en las poblaciones i)p Ca?a. Blanca y ltogla no «c repita fif confusión que surgió en el último sinicstrb Ocurrido en este lugcri*, por no haberso previsto én ol Reglamentó dáoste servicio, sino lo refe-rento á e^ta ciudad, he creído conveniente resolver que cuantío dinva luego en 'Casa. Fin tica, lo anuncien KiS corte-: uis der Bomberos y campanas de las iglesias con los toques establecidos para «i primer distrito, y para Regla con los fijados para el segundo distrito, pero sin designarse barrio.
Lo que publica .para general conocimiento.
Habana Febrero 28 do 1877.— Torrijas.'
D. Aplonio i’onis lit Boli'qU'sdo porpiiso de esta. Alcafdi-a Curreginiiunto para t-st Iv'VcV una herrería eu la «a.rifri! ÍJ-.u Juró n9. 122,
Lo ouo do ordencl¿l 'Ifino. 'Sr. 'Alcalde Corr« gu’or ¡ o. auuneiá por medio de !á Gaceta írii-fiai, a fija .«o (;úo iáe privonas oue éé cread) perjudica.las puedan' ¡Jvsentar, sus 'réclaiaScio-uca.cu la Becr.-tiu i «de es’e'Corregí miento en el preciso término de ocho, días, á contar" desdo, la fecha do e¡-!y.couvaea'(>:ñ¡1.. ,
Habana, Fe-hrero- 2‘í de 1877.—El Secretario, Faraón de Echavarna.
j labk ndó rna'ríifestádo el recaudador : de! p’itncr grupo Jel irsipucsfo del 30 n.§ babérse le ixtraviado el r ciño .iúmero‘2285 oon cspi ii-d'enie á 1 cu u. calió del Obispo números 19 y. "21 de la p-opied-d de !). .Juan A. Dances y Doña Lusa G. Hiñe: ; . I li B«. Ah.nlde Corregid.)!', se ha sel vino d gponcr «o expi la ui¡ duplicado y «¡no :-e anuncie «u la G¡ctta la nulidad dé! i ri JiiíiI extraviado'.
rio.
Habana 7 de Mozo du 1877.—El 8 li mi naie Echavurría.
ecrctu-
Expcditce por la Contaduría los recibos de la coniribi.nfi-m municipul ce las industnas, comercio y profesiones etc. que á. continuación se expresan, correspondientes al año económico corriente de 1876 á 77; el Timo. Br. Corregidor, lrieeidcnte, se ha te Arido disponer estén al cobro por ocho (lias contados desdo esta fecha, en la Oficina de líectu. ación respectiva situada en la «asa de Gobierno e< 11 éntrala por ia callo de Mercaderes, en ooncepto.que los que al vencimiento de tse pin zo rc?úlun pendientes de co* bro; ee p>i sará á verificti lo á domicilio con el recaigo del 2 p g que { reviene el regimiento de Recaudación.
Industrias que se citan.
Primer eemestre que .principió en d. 0 de Julio dé 1-376 y venció en 31 de Diciembre del mismo año.
11« bo.ua' y «Marzo 8 de 1877.—Ei áocrcíario dedil Comisión, Rafael Perez Canta María.
JUZGADO DE LA CAPITANI A GENERAL.
EscriGinia d: Guèrra,
Ea la Plaza do la.IIabauq á^eis. ri.e Marzo d : mil (»rii-5 cien íes seie'ria'y siepe, eì Éxypap. Sr. Gup.itaii Ge no ul de * mu T?J, o«.« la opus ulta del Br. Auditor gemnal-, de Ejército, y por .ante mí su Escribano o ij - : que en observancia de las ói | osiciones -qu rigen debía mandar y maridaba, que el dia veinte y u-o cel corriente mes, fe pase visita generai á lodò«, los pre.-ós enjutos a! juzgado de esta Capitanía. GvnerJ, y á loGq'uó lo están p- r «uun-ri.'ia f inunda.« p r li c ries nfilüar.'-s,'teniendo' lugar el acto un -1 .cuartel «Te la. Fuerza (londu d las oeho de la miniano, del citado diá estarán reunidos ¡oa presos con sus fiscales para que por estos se dén las explicaciones opo-riiiaas acerca del estado de los procedimiento?: que • ademas, por cade, fiscal- re forate una relación eou cuatro casillas {lóniendo en lu primera el nombro y ap’áliido de tos prei’or, en la segunda las ft chas de sus ptiíiones, elt la tercera -el 'delito de q.t-- se les aou?a y en la cuarta ei catado de la causa: que dicha relación ou la forma preciada y por dupl icado, ia entrego »án los fisi ah s'bajo su responsabilidad a1 Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por.el orden en que vulgar) bastí las tres Je Ja tordo, de ípuinte-v'uptra da-la v sita: que s« prevengan los fiscales y (Urnas empleadjs que iKteivengrn en loa. fuo-C s vs, la asistencia a! uet ». que sí -articipe.cf-te a uto al Eterno. Sr. Guberntdor Militar de lu Plaza ¡ ara que ss comuniqúe á ios cuerpos de lu g ¡íriiicion en la orden dc-1 "din,' á fin d'tí que los réí¡ e.ctvos ji.-íVs cuiden deque porfiéis Sgcilés se cumpla chelamente lo mandado y so’ Mgan los' estados cu la fio; íriá.pi'evetiida; y p-or ú'íiínó qua ¿e .publique esta disposicioa pon?.é:idose còrda en 11 Estado Mayor á Ips-fines oportunos.
Que,jtor este .su auto ■ que S. E. proveyó y acoceó con el Sr. Auditor, lomandó-y. fiíma-con S. B. de que certifico,—Joaquín Jora!lar.— José Tri ufa s de Albarran.—Jo-é García Tejad». Y para sii J ub ícacfon errila Gaceta bíi emidi o cs-tq üfmJíí l libró la- |>res'étíte qk la llábana (i seis dé Mai zo de mil odfocronloj setenta y-ticte.— José García leja'a.
Dirección y Adjnmi-Jradon del Ilo spili. I de San Lázaro.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el re {-arto da turrónos pertenecientes 4 este 11 >s Jriri, y habiéndose so -icitalo vario« lores cuyo pormenor se expresa á Continuación, re i nuucuwri l úbrico,- 4 fin de que Jai personas qu i (I jfóiui dichos terrenos, acudan á la subasta que de ellos La de celebrarse el dia catorce del entrante mes do Marzo, á lasdo.ee de su mañana, ante una Comisioii de la Junta Gene:al do' Be-neficeucia m el i’aíacjo Episcó) a’; debiendo some terse los opositoras al pliego de coudici«-nes que se inserta al fina'; en concepto de que el plano de repartoy demás antecedentes n.-ci-surios se encuentran en esta Dirección para • tu exámen: adviniéndose que los méncjonaJos tenenos están valorizados á un pe«*', y doce reales vara, y que no cc neurriendo licila-doics que mejoren las ofertas hechas, quedarán «iéiir i-tivaiñoute adjudicados á favor de íes pereonaa que toa solicitan. , ,
Te: renos quo’se citan.
idem 12
idem 16. —1
5, Manzana IL 1 osad A.—Idem 5 al 10, -Idem 2, idem 16 rosada.—Idem 6.
rosad ti.