í“fctó>Su<«<í

TX3B^8»¡t«,
cha sesión co nciercé á tas doce de la, maña) del día 22 del mea próximo venidero, y tenga t g»v en el local designado al edec'o, casa ca le c Aguiar numero Si, doi.dfe;ae;hal!au establecida las cíicitiiiB del Banco.
Habana 19 do Febrero de 1877.—El D tor interino, Ao-eclo Pina,
rec-
TEitCKUA SECCION.
Ji uta de Gobierno di la Casa general de dementes.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores, la subasta anunciada en la Gaceta oli-cií-1 do los lias 25 y subsiguientes del mes de Enero último, para adjudicar separadamente e] suminiatrpde las harinas, víveres, calzado, utensilio», alumbrad >, jabón y ulmidoD, combustible, «feotoj de oratorio y alimentos de enfermería, que el Asilo general do dementes necesite durante el resto <1*1 actual año oconómico, la Juntado Gobierno del referido establecimiento cu seaioD del dia 8 del actual, acordó, se saquen dichos servicios á nueva licitación, anunciándolo por quince dia-, br.jo las mismas bases y condiciones anteriormente expresadas en el citado periódicc; bj adose para el acto do la subasta, el dia 27 del mes actual á las 12 do su mañana en el despacho del limo. Sr. Secretario de Gobierno General, Presidenta.do esta Oorpora ciou.
Habana 10 da Febrero do 1877.—El Secre tario, Francisco Fetisme.
Hallándome instruyendo sumario contra el camarero que fue del vapor correo Alfonso XII Miliciano Antonio Asorin Cañada, por homicidio de para que dentro de nutv > dias .'‘untados desde . ,duha SoumerS, ó ignorando el paradero del asiá- esta fecha comparezca en esta F scalía de cau-ticqj AntonioHernández, natural de cantón, soltero, gas á dtseaigarse de la < u pa que le retulta cu do ta-einta y ocho años de edad, de oficio cocinero causa seguid* por deseioiou de abordo del ex
cXb do'LamVSiíaíúmero 44U° paSad°; do la casa | prendó buque; seguro de que si lo hiciere, se le : Usando do las facultados que en estos casos! 01W "dnmrrstrará mrmpl.da j ust.em. conceden las Roalos Ordenanzas á los Jefes y Ofi- , -“^kana 17itbrc lo l87i.—Manuel cíales dol Ejército, por el presente, cito y llamo por do Guzman. i. or su mandato, Rafael Muñoz.
primor odicto al referido asiático, señalándola esta 1	------.
Fiscalía sita en Ja callo do Aguacate númoro 14 don- i For el presente anuncio so ce uveoa á 1). do deberá presentarse dentro del término do trein- José Peña cuyas generales se ignoran y dueño ta dias contados desdo la publicación do esto edicto,! que fue del tren ele carruajes simado en ia calí ratificar y ampliar su declaración que en ol suma- lli de San Miguel é inmediat j á Pueblo Nuevo rio do referencia tiene ministrada. .	j para que dentro de quinto dia contado desde la
Habana 17 de Pobrero do 1877.—Franñsco lio- primera publicación comparezca en esta depen-n&uoz-	dencia á fin de que evacúe un acto de justicia en

-*z¡i
J). Pascual Bernabcu y Loscos, Teniente Fiscal Depósito de Transeúntes do esta Plaza etc.
del
Por esta mi primera carta-pregón, cito, llamo y emplazo al cabo 29 del batallón Cazadores do Cortés, Angel Zapinat Zapinat, para que en ol término do treinta dias contados desde la fecha del anuncio,
quo
catea seguida ñor hurte.
Habana Febrero 17 de Guzman.—Por su mandado,
de ji
1877.—Manuel Rafael Muñoz.
de
Ei Comandante Militar d> Marina de esta Provincia.
Por esta mi. segunda carta de edictr, cito, se prosento en esta fiscalía sita en la oficina del refo- hamo y emplazo al a*iát¡co 8uí, soltero, rnari-r|do Depósito de Transeúntes en el Campamento dol ñero, de 21 años de edad y natural do Muí. Príncipe, para contestar á los cargos que se le lia-‘ pm-a que dentro de nueve días contados desde con en la sumaria que lo instruyo por el delito de esta fecha se presento en esto Juzgado á fin de identificación, deserción y fuga hallándoso proso; que tenga efecto un acto de justicia en ’ soguro qáe se lo oirá y administrará justicia en — ' citada presentación, y do no verificarlo se
tiñería a pié de Ejército. eiua' ^miento Ar" de deberá preséntame personalmente dentro dol
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de í l'rmino do veinte días contados desde esta focha Voluntarios.—Tercer Escuadrón del mismo.	y de no comparecer cu el roíerido niazo so se-
Patrullus eu Jesús dei Monte.—2? Compañía'dei Muirá la	.... _
mismo barrio.	1 ^ d
Hospital.—I). Rafael Caballero Prieto, Capitán de la Comisión General Liquidadora,
101 Coronel «argento Mayor, 11
Col egio do
erano.
-ornoie saie
su
Dirección y Administración del Hospital de San Lázaro.
Aprobado por el Excruo. Sr. Gobernador General el reparto de terrenos pertenecientes á este Hospital, y habiéndoso solicitado varios lores Cuyo pormenor ee expresa á continuación, »e anuncia al público, á fin do que las personas que deeósn dichos terrenos, acudan á la subiste que do ellos ha de celebrarse el dia catorce del entrante mes da Marzo, á las doce de su mañana, auto una Comisión do la Junta General de Be-neíioom.ia cu el Palacio Episcoj al; debiendo jsüiuoteríe los opositores al pliego do condiciones que «3 inserta al lina’; en concepto do que el piano do reparto y demás antecedentes necesarios se encuentran en esta Dirección para su exámen: adviniéndose que los mencionados ter/enos cs'áu valorizados á un pese, y doce realee, vara, y que no concurriendo Imitadores qua mejoren las ofertas b’ecbis, quedarán definitivamente adjudicados á favor de las personas* que Ion solicituu.
Tenenos que se citan.
Lote 5, Manzana 11 rosada.—Idem 5 al 10, idera 12.—ídem 2,
r.
idem 10 rosada.—Idem (i, idam 16.—liona 5, idem 11 rosada.—Idem 7, ídem 4.—Idem 10, idem 14 rosada.—Idem 11, idem 15.—Idem 11, idem 16.—I ’eoi 4 y 5, idem 16.—I.lem 12, idem 16.
Habana Febrero 18 de 1877.—El Director Administrador, Manuel S. Segov a.
lClpliego de'condicioncs se publicó en las Ga-.etaS de 28 de Noviembre y siguientes del íñj próximo pasudo.
Tribunal de Exámenes de Maestros y Maestras Instrucción Elemental y Superior.
de
Secretaria.
Nsts Tribunal tiene acordado reunirso los dias 23, 26 y 27 del presento y 1? de Marzo á las G.do su noche en el salón del Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, para proceder al eximen quo para obtener el título de Maestros do Instrucción primaria elemental tienen solicitado D9 María Luisa F. Vtldé*, D. Jo*ó Reposo, D* María de las Mercedes Socarras, D? Carmen. Martines de Láspara, D?María Luisa Martínez do Láspara, D9 Amelia Giborga, D. Benito Peros y D4 Catalina de Varona.
Y de orden del Sr. Presidente so publica con anticipación, á fin de que por este medio llegue oportunamente á conocimiento de los interesados.
Habana 20 do Febrero de 1877. —El Vocal Solidario, Andrés Ikllver.
.a eau^a seguida por desaparición del bo‘c «Jostfita,»
n„. vou- |	. ■ -	.	....	, a tendrá apercibido para loque baja lu
por íeoelde y contumaz siguiéndole los perjuicios	1 J
que la Ley ordena en estos casos.
loara.
igar ei no lo ve
Camj: amento del Principo 19 do Fobroro do 1877.—Pascual Beruabou.
D. Pesidirio Castellanos Perez, Comaudanfe Capitán del arma de Caballería y Secreta rio de la cama seguida contra el Alférez del Batallón Cazadores do Andalucía, D. Federico Román y Berdia, do laque es Fiscal el Sr. Comandante de infantería D. Antonio Torralba y Bell.
Edicto.—Certifico: que por providencia recaída en autos de esto dia, se cita, emplaza por esto torcer edicto y pregón por el plazo de diez dias al Alférez D. Federico liomau Berdia, á contar desde la inserción en la Gaceta oficial efe esta Capital, con el fin de que comparezca en esta Fiscalía sita Calzada du la Reina núm. 6, ¡nhertidoquo es el objeto de que comparezca para notificarle la resolución de S. M. [j. D. g ] recaída en la sumaria que so le siguió por su desaparición del C.istillí de la Cabaña en 10 de Abril de 1874. Y de orden y mandato superior libro el presente en la II Lana á 17 de Febrero de 1877.—El Comandante Fiscal, Antonio Terral))».—Por maniato de dicho Sr.—Desiderio Castelb.u )s.
li abac a 20 de Febrero de 1877.-—Martinez. —PormaudatodeS. Sria., Rafael Muñoz.
D. Desiderio Castel’anos y Perez, Comandante Capitán del arma de Caballería y Secretario de la sumaria seguida contra el Teniente dei 2. ° Batallón del Regimiento di 1 Rey 1. ° de Infantería, D. Carlos Mercader, do laque es Fiscal el Sr. Comaudante de Infantería D. Antouio Torralba y Bel!.
Edicto.—Certifico; quo por providencia re-cuida eu autos de este dia se cita, ompl iza por este segundo edicto y pregón por el plazo de veinte dias al Teuiento D. Carlos Mercader, á contar desde la inserción en la Gaceta oficial de esta Capital, con el fin do quo coraparez.a e» neta Fiscalía sita Calzada de la Reina núm. 6, advorli ió de que hacióndo'o será oido en los cargos que contra él aparecen por el déficit que le resulta en su contra al verificar su fuga, siendo Oficial de Almacén ca el 2.® Batallón dol Regimiento dol Rey núm. 1. ° de Infantería en e! año de 1878, y de no liieerlo, s'e lo juzgará en rebeldía y con arreglo á derecho. Y de orden y mandato superior libro el presento en la Habana á loa ]7 dias de Febrero da 1877.—Ei Comandante Fiscal, Antonio Torralba.—Por mandato do dicho S'-.—Disidí rio Castellano?.
P.»r <-l presóte anuncio re convoca al matriculado Vicente Riera, de estado soltero, de 36 años do edad y tripulante que fué de la lancha «Veloz Pilar» para que dentro del quinto dia contados desde esta fecha se presente eu este juzgado á fin de que te.iga efecto un acto de justicia.
Habana 15 de Febrero de 1877.—Guzman. Por su mandado, Rafael Muñoz.
Comandaucia General do Marina Je! Apostadero Secretaría de Causas.
En el expediente instruido para tratar de la libertad de los negros procedentes del bergantín portugués «María de la Gloria», istá dispues-to que por los periódicos “Gaceta Oficial” y “Diario de la Marina’', se convoquen por término de 30 dias, á los morenos Manuel, criollo, María Eulogia Palomino, y María de Regla, para quo acrediten en la forma establecida, el dt-) echo que tienen f edicio en sus instancias presentadas á la morena Secundina Salvá para que justifique^ eu forma el extravío de eu carta dr libertad; a los morenos Tomas y Narciso Pérez para que rocojan sus respectivas cartas de exea ciou; a Manuel criollo, p»i a qua presente ru pai tula bautismal eeguu )u ñeñe ofrecido; y á la mi roña Virginia ó Higinia para que acredite ei turma de derecho su verdadero nombre. Debiendo hacerles presente; que su comparendo será por conducto de esta Secretariado Causas.
Habana Enero 10 de 1877.—El Comandante Secretario de Causas, Jo3é Alaría Caro.
Ccrreocres v SSJotanos dol. Eal'ana.
Cambios
LOndres....................1
Liverpool...........-...... |
[jiverpool pag? en LOndres... |
Biistol.....................|
Bristol pag? en Loudres.....J-13 ii 13} P.
Giasgow..................... |
Giasgow pag? en LOndres.....i
Greenock.................... |
Greenock pag? en LCndres... J
Hamburgo.................... 3 A 3} D.
Parts.... ..................J
Havre....................... j
Havre pag? eu Paris.........
Marsella.................... |
Marsella pag? eu Paris...... j
Burdeos...................... i
Burdens pag? en Paris....... |
Nantis...................... J- Par i P.
Nantes pag? eu Paris........ I
vaucy.......................I
\aucy pag? en Paris......... i
A inheres................... i
Vinberes pag? en Paris......I
New York................ ... 1
Boston......................J
ilnstou pag? en N. York...... |
alii more pag? eu N. York..!
Uadelila...................j
Kiladelilapag? en N\ York.... I
Vew Orleans................. I
New Orleans pag? en N. York. I
Uobila.......................I Currency.
vfobila pag? en N. York...... j ¡i it 3D. 60 d[V.
Portland....:..........-....j H d U D. c[v.
Portland pag? en N. Yoik.... |	Oro.
Bangor............-.........| -i d P. ro d[V..
a causa y se sentenciara en cebe'día. Lo que se publica para conocimiento dei into.'esado.
Guanabac a 18 do Fuero do 1S77.—Nieo-his Gira1.—Por su mandato, El Secretario, Gregorio García.
Ilustro Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Secretaría.
Vacante la plaza de portero de la cárcel de esta Villa, por reuuueia hecha por D. Francisco Doblan que la desempeñaba, el Sr. Teniente Gobernador, Presidente, se lia servido disponer so publique por ocho días en los periódicos lo-ca'eo de esta Villa f Gaceta oficial de la liaba-na, para conocimiento genera! de todas aquellas personas que deseen servirla, en la iuteiigencía de que los que la soliciten, deberán concurrir á esta Secretaría por modio de instancia dirigida al Sr Presidente.
En cumplimiento libro la presente en Sm-$tua la Grande á 15 de Febrero .de 1877.—Juan J. de Garay.
Bangor pag? en Is York......
Providencia...................
fioviilem'.io. pag? eu N, York
Montreal......................
Montreal pag? eu N. York......
Hrlst- 1......................
Bristol pag” en N. York.......
Wilmington....................
Wilmington pag? en N. York...
Halifax.......................
Halifax pag? en N. York.......j
ifranckiort.................  ¡
Prancfoi t pag? eu N. York....J
Oro del euño español
31 á 3j P. c[v.
Descuento mercantil...... •—•	J 10 a
Comisión General Liquidadora de cuerpos extinguidos.
Existiendo en esta oficina diez diplomas do Cruz del Mérito Militar pertenecientes á los indi yiduos quo fueron del disnelto batallón de Castilla 49 Movilizado, por los méritos que lian c-ontiaido en la actual campaña: Sargento 19 José Blan'eh Fortín),Cabo 19 Juan Moreno Berna!, otro José Cliirán Canal, y soldados José Rondon Clarot, José Alegré VilfamOra, Jaime Riera Viñals, José Oliva Sálvate! is, Juan Soñí Echavoma, Modesto Humaran J uncá y Aíanuel Mcnaizabal Sénobn, se publica por medio del presento con ol fin do que, llegando á conocimiento do los interesados, pueden estos personarse en las oficinus do esta Comisión, situadas en el campamento do la Cabaña de tres á cuatro y media do la tarde, donde los serán entregadas las su-
E¡ soldado licenciado do este Ejército Nicolás Grana Orihuela, ce presentará eu ia Secretaría do este Gobierno Militar, para enterarle i un asunto que lo interesa.
Habana 14 de Febrero de 1877.—De orden de S. E.—El Teniente Connel Secretario, Dat-búto Ordoñ'Z.
Comandancia, Militar de Marina y Capitanía del Puerto de' la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Enrique Robion y Sierra, Tomento do Navio do Ja Armada Fiscal delegado de la misma.
I):partamen'o de Artillería de lu Isla de Cuba.
Pirotecnia Militar.
No habiendo pro lucido remátela eubasta eeleb-adu eu esta Pirotecnia Militar el dia 20 de Enero próximo pasado, para la venta de 1955’460 kilogramos de acerj en piezas Rútilo-, 15P340 k logramos de cobre viejo, o415’500 kilogramos do hierro fundido y 8422’140 k logramos de idem dulce, se anuncia al jmblico una segunda subasta según autorización del Exorno. Sr. Capitán General, ficha 2 dei cor riente, bajo ¡as rsglas y formalidades siguientes:
1- La subas a tendrá lugar en esta Pirotecnia á las doce del dia 27 -leí presente mes, en cuya hora eRará constituido el Tribunal di subasta.
2? Las prop .sicioues so harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones,°di precios límites y modelo de proposición que si-encuentran de manifiesto en la Pagaduría di esta Pirotecnia, desdo la fecha, basta e! dia en que lia de celebrarse el acto.
3? Las proposiciones serán presentadas media h >ra ántes de c.instituirse ei Tribunal.
4“ L is licitadores que suscriban las propo sicioues, están obligados á hallarse presentes ó legulmeute representador en el acto de la su basta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesitaren, y eu su cu o acepta y firmar o! remata.
El pago
y as respectivas.
Habana 9 do Febrero do 1877.-fe Principal, Juan Carrans.
Ignorándose el paradero do los individuos ..	I),,n ) de, valor total de los efectos ar
quo á continuación se expresan, tripulantes quo j r.wa exp-resadoe, deberá « fectuar'o el rema'ador eran del pailebot español San JSScolás, incen<lia-!^e!l^rot*tí*a9“‘^.‘Jora8/^ciPué!?q,10»qiiedoacep-do en Puerto Cabello el 7 do Setiembre del año tuda sti proposición; así como proce ler á su expróximo pasado y* cuya causa estoy* siguiendo,1 tracción en c! p!azo de los cinco dias siguiente? convoco por tercera y* última vez á loa referí- j al en que eo notifique la aprobación de la condos individuos para quo so presenten en esta traía.
El Coronel Jc-
Jtinla Carral de A pelad nes de Milicias de la Isla de Cuba.
Fiscalía en hora y dia hábil y ántos de los nuevo contados desdo la fecha, con objeto do prestar sus declaraciones.
Contramaestre José Nogueras hijo de Miguel. Marinoro Frailéis o Nogué, de Po iro.
Idem Miguol Rodríguez, de Domingo.
Idem Sebastian Ribot, do Gerardo.
Idem Antonio Juan, do Rafael.
Idem Pablo Flores.
Habana 10 de Febrero 1877.—Enrique Robion.-Por su mandato, José Acovedo.
Los milicianos i). Enrique Canga--, D. Fernando Fernandez Blanco, ámb >s del cupo de Regla, y I). Francisco Iíiaz Cbavez, del do San Antonio do los Baños, quienes tienen cstablec:-( o recurso de apelacicn ante ol Itxcnio. Sr. Go-Rimador Genera!, so presentarán unto c.-ta Junta por t*í, ó persona autorizada, para entéranos do asuntos que los conciernen, eu concepto que de no hacerlo en el improrognble plazo de quince dias, á cmitar desde la fecha de osta publicación, se procederá á resolver sus respectivas solicitudes; siguiéndoseles, como os ccnñ-guiente, los perjuicios á que bay a lugar, toda vi z que nada podrí tectrdarse en su favor, cuando sus expedientes se encuentran incompletos.
Y por orden del Sr. Coronel, Presidente, so pub iea en la Gaceta y demás periódicos oficiales por ocho dias consecutivo», á fiado que Hcgna á conocimiento de los interesado?.
Habana 21 de Febrero de 1877.—El Vou.il Secretario, Rafael Rosado.
Gol ierro Militar déla Habana.
D. Francisco Rodríguez Moreno, Teniente Coronel Comandante do Infantería, Fiscal do la Comisión permanente en esta Plaza por el Excmo. Sr. Capitan General etc.
Hallándose ausento do esta Plaza el paisano D. ..............................
Francisco Copplngcr, i atural do la misma, á quien ¡ ra| ^ esl0 Apostadero, estoy sumariando por ol delito de infidencias. j Habana Febrero 22
TT   .1 « A . ! „ í'.. a.. 1 I . ,1 nn ah a ..A« aaiIaii 1 a a I ? na	• »	i i
Don Pedro Azuar y «’o la Fucntó Pita, Toniento do Navio de 19 claso do la Armada, Ayudante de esta Comandancia do Marina y Fiscal do esta causa.
Por ol presente, mi primor edicto, y en uso de las facultades que dio están concedidas por S. M. el Rey ( q. D. g.) en sus Reales ordenanzas, llamo, cito y emplaz i al individuoj Domingo Nuñoz, conocido por el « Chilena»' barillo quo lia sido de la almadraba « Torre Gorda» y ipio on la actualidad debe encontrarse en la Habana, on cuyo punto S3 ^desertó á la salidajpa-ra esto Puerto del Vapor Español «Pasaje,» del cual ora fogonero, para que en el término do 30 dias á contar desdo la inserción del presento on el Bololin oficial de la Habana, so presente en esta Dependencia para evacuar un acto de justicia, apercibido quo de no hacerlo, lo parará el perjuicio á que haya lugar.
Cádiz 18 do Enero do 1877.— Pedro Azuar.
En el expediento quo instruyo on averiguación del abordaje entro el bofo do la Hacienda y la lancha do (arga Nueva Esperanza en quo resultó lia-borse ahogado el aduanero i). Julián Monehis, cuyas generales se ignoran: está dispuesto quo por ! edictos y en treinta números consecutivos do los periódicos Gaceta Oficial y Diario do la Marina se anuncio ol fallecimiento del referido aduanoro D. Julián Moneliis á fin do quo las personas quo so croan con dorocho á los bienes dejados, concurran por conducto dol Juez competonto á hacer on forma la reclamación auto el Excmo. Sr. Comandante Gene-
Llabana Febrero 10 J ) rio Jo Guerra I iterventor, .
1877.—El O >misa-■ídolfo d¿ Pando.
Hospital Mi ifar Je Sun Ambrosio.
Junta Económii a.
Debiendo proicicr-rc el dia primero del próximo mes á ías doee en punto de su mañana, á la licitación verbal j ara el suministro de algu-m s artículos de víveres, carnes, loche de vaca y de burra, aves, huevos, panetelas y bizcochos, carbón, y b ña que durante el mes de Abril próximosean nece«iti ios para el abatt ccimiento de los hospitales militares deesta plaza, se a-.fe-a por medio de e-te anuncio á las personas que ouieran interesarse en la misma, para que acudan á hacer proposiciones en el citado dia y hora á este hospital militar, puiliendo hacerlo eu lo3 anteriores para informarse de ¡as condiciones á que deben sujétame ¡as referidas prop* si iones, debiendo tener entendido que los precios deberán marcarse por arrobas ykilógramos en los víveres, y arroba-» y litros en los líquidos; y quo los precios que ee consignen á cada articulo, en oro ó su equivalente cu billetes de! Banco Español do la Ilabma a! tifio que fije el Gobierno para sus pagos en el mes del suministro.
La expresada licita» io-i se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desdo cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentada?, adjudicándose el .suministro \ la que resulte s- r mas beneficiosa á I03 intereses del Erario, en vista de la comparación q.*e de las mismas se liará á presencia de su3 au'oreí-: y en caso que hubiere dosó mas iguales, ?e admitirán pujas á ¡a baja por solo el plazo de diez minutos.
121 i í¡ 122 P. 8álOB[B. loro anual.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
12
14	rs; arti. oro.
15	á 16 rs. arb. oro 16j ¡í 17 rs. arb. oro.
Blanco trenes de Derosne y Rellieux, bajo íl regular Ul id. id id bueno íi superior
td. id. id. id. florete..
Cogucho inferior á regular,
núm. 8 ú 9 [T. H.l......
Id. bueno & superior n? lu &
11 id...................
«quebrado inferior & regular
n 12 á 14 id............ 12 rs. arb. oro.
id. bueno n? 15 6 16 id....
td. superior n? 17 á 18 id.... td. florete n? 19 & £0 id..
N? Io
MERCADO EXTRANGERO. ......... 11 ú 111 rs. arb. oro.
C ENTRIFUGAS DE GUARAPO.
{11$ a 12 en sacos, 11} íi llf en bocoyes, y 11 ú 11} eu cajas.
13 ti 14.......
15 & 16.......
N? 8 a 10 ... 11 & 12
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY.
N?
7 & 8.......
9 A 10......
11 !í 12.....
!3 A 14......
15 A 16______
*8
} A 9 rs. arb. oro.
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior A regular.	9 A 91 rs arb. oro.
Bueno A superior.
Consumo..........
'outa jurisdiccional Protectora de Libertos de Bejuca!.—Secretaría."
El Sr. Teniente Gobernador, Presidente, !¡a lispuosto en el expediente formado para tratar le la libertad quo solicita el moreno Germán, ¡ iolio, de 32 años do edad y esclavo que fué de D. Enrique Dudier, por no consiar inscrito en os censos formados cu 1867 y 71, así como por «legar no tener dueño, se pui lique eu ¡a Gace-a oficial de la Habauay porió lico do esta Calecerá, el acuerdo de esta Junta eu sesión celebrada en esta fecha, quo entre otras coas dice así: “Que se declare al referido more-io comprendido eu el artículo 19 de la loy de emancipación, y s<; convoque á las personas que ie consideren perjudicadas, para que dentro leí término de treinta d'as acudan auto la referida Junta á deducir los derechos do que se :rean asistidos, pues trascurrido que sea sin fue lo verifiquen, se proveerá al interesado do tu correspondióme cédula de libre. Y on cumplimiento de lo d:spuesto libro la presente.
Bejucal Febrero 15 de 1877.—Felipe G. Morena.
Ilustre Ayuntamiento del Muriel. f Secretaría*.
En la sesión ordinal ia celebrada por esta Corporación el viernes ú*tiino, so dió cuenta de una instauci?; do D. Fabinn García en tolicitud de licencia para edificar en un solar yermo quo *e baila on la calle de Villauueva esquina á la le San Pablo. Linda al N. la bahía, S. las expresadas calles, E. la última y ü. terreno yermo y la primera. Ignorándose quien tenga derecho á a propiedad dei citado solar, la Corporaciou icordó publicar este anuucio eQ diez números ousecutivos do la Gaceta oficial de la Habana con arreglo á lo dispuesto en o! artículo 464 de as ordenanzas de oonstruccmn, ¡ ara que las personas que se crean con algún derecho presenten los títulos de pertenencia en la Secrétala do- esto Ayuntamiento en el término do 30 lias contados desde esta fecha.
Trascurrido dicho plazo sin acreditar con ¡ocumentos legales ¡a propiedad del menciona--lo solar, so concedí rá la licencia que so solicita.
Mariel 10 de Febrero de 1877.—José María le Labra.
Habana flalver.
-El Síndico, I. Pa
G(PARTA SI CC Y»*
OFICINAS DEL 1 NTKPIOR.
D. Antonio Luquo y Palma, Toniento Coronel graduado Comandante Jefe representante dol se.-gundo batallón del regimiento infantería d-o la Corona número 3 y Juez fiscal «lo la causa que so instruyo contra el Alférez do la cuarta guerrilla, D. Manuel Marrón, y Sargento primero de la misma Gregorio Naval, por el delito de falsificación do documentos, do cuy*a causa es Secretario el Teniente dol mismo cusrpo D. Manuel García Ortega.
Por este mi primer edicto, cito,llamo y* emplazo al expresado Alférez D. Manuel Marrón, y Sai ■ gento primero Gr gorio Naval, para que en ol término do treinta dias á contar desde la fecha do la lublicacion de esto decreto, so presenten o a est Fiscalía, situada en la callo do Mercaderes do esta plaza, esquina á la do la Beimoja, con objeto do sei oido» y descargarse do la culpa que les resulta et. a sumaria que d<» orden superior me bailo instru» j ando á dichos señ iros, haciéndole» saber y entender quo do no presentarse en el término prefijado so le? juzgará y sentenciará on rebeldía con arreglo ¡í or Bonanza. Remedios 6 do Febrero do 1877. Vio. 13no. El T. C. Comandante Fisoal, Luquo. El Secretario, Manuel García.
Don Juan María Butlor, Coman danto de Infantería do Marina,y Ayudan' o Militaif de este Distrito etc.
Por esta mi segunda carta pregón; cito llamo y emplazo, á D. Enrique García, para quo al siguiente dia, después dei último anuncio do esto segundo pregón, se presento on la Real Cárcel do la ciudad de la Habana á contestar los cargos que le resultan en la sumaria quo ¡nstruyro, por el hurto de una caja quo contenia uu quintal do azufran; seguro^ quo d> verificarlo, se lo oirá y administrará justicia, y de no, se lo tendrá por rebelde y contumaz, y so lo seguirán los perjuicios quo la Ley* ordena en esto? casos. Quo así lo tengo dispuesto, con la consulta del Sr. Asesor titular de esto Juzgado« en la referid; sumaria.—Regla y Febrero 13 de 1877.—Juan J¡9 Butlor.*
Usando do las facultades que concedon las Reales Ordenanzas en estos casos á los Jetes y* Oficíalos dol Ejército, por ol presente, cito, llamo y omplazo por. primer edicto al exprosado individuo, señalándolo la Cárcel Nacional de esta Capital donde deberá presentarse dentro dol término do treinta días contadou desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos, y do no presentarse en el término Heñalado so seguirá la causa on jeboldía.
Habana 9 de Febrero do 1877.—Francisco Rodríguez,
de 1877.—Manuel do man.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Guz
D. Manuel de Guzman y Galtier, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado déla misma.
Foresta mi primera carta do edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á Jo ó Gonzal z y í\ ri.andcz, natural d¿ Pelugano provincia de Oviedo, soltero, de diez y siete años ele edad y
Habana 18 de Febrero ere tai io, Leandro Moragues.
de 1877.—El Se-
T<. ntne'ia do Gi bii rno de Bejucal.
D. E 1 nardo Cuenca, de esto vecindiirb-, h: ocurrido á esta Ten ene ia de Gobierno solicitar.
o mar.rica'an una marcado cigarros titulad “Es Indio de Arigu imane.” que de-eu abrir ei la callo del Liceo núm. 39 de esta Ciudad.
Y habiendo dispresto que los que se cmn sidéreo perju liea lo-1, presenten sii3 roclamacio nes en e.*te (Futro dentro del término de oeln dias empezados á contar desde esia fecha, s< ¡murcia al público‘á los fines <Jis) ueRos.
Bejucal Febrero 15 de 1877.—El Tenienh oo' ernador, Vicente Martínez.
Orden de la plazo, da 23 de lebrero ae 1877
Kervicio para ej 24.
Jefe iie dia.—D. Cosme Toca, Teniente Coronel 2.° Jefe del Batallón do Parada.
Parada.—2? Batallo» de Ligeros Voluntarios. Gustillo del Príncipe.—Batallón Depósito do lu -triicjio».
Campamento de id.—Depósito do Transeúntes. Fuerte núm. 4.—Batallón Depósito de Instruccb n. Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Príncipe.
Tenencia
de Gobierno Político de üuanabacoe
Idem en e! Castillo de Ataré?.—Batallón Depósito mi segundo odi.t ', ¡lamo, cito y eiii| l-»zo
de Instrucción.
Idem eu el Castillo de geuieros de Ejército.
D. Nicolás Giral y Fule”, Teniente Coi.-nel segundo Jefe del Batallón de Voluntario». Tiradores do Guanabaci'a y Juez Pina1, llal iéudose ausentado de este Batallón y lojalidad, el Teniente Habilitado del misrm cuerpo D. Félix Fi anoisco «le Sito y Enamora do ú quien estoy sumariando por eí expiesadi delito, y usando de la jurisdicción que m estes casos conceden las Reales ordenanzas; por csie
<i!
¡úridole ed
, en dou-
mracionado Solo y tíña morado, seña la Punta. Batallón de Fi.* najtol do Voluntarios do GuauabaCOa
cfcUfiSPirA. süCGioar.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de este partidoju-dieial, en las diligencias <¡ue se practican fiara llevar A efecto la ejecutoria recaída A la causa criminal seguida de oficio contra el mulato Luis Urrutia, esclavo de la sucesión de D. Antonio Tuero, por homicidio del negro Euseiiio, esclavo de la misma sucesión y ambos pertenecientes A la dotación del ingenio «áan José» deesta urisdicciou, se lia servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana se notifique A los herederos del referido tinado, quepo-sentencia Superior de 3 de Enero de este año se ha condenado al reo enunciado. A que les indemnice ¡acantilad de dos mil pesos.—Y para quQ tenga debido efecto
0	mandado, expido la presente eu ia ciudad de Han
Juan de los Remedios A 6 de Febrero de 1877.—Juan Soler.	A O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Belén, lia dispuesto en la ejecutoria recaída A la causa formada por estafas, tentativas del mismodelitoyTalsiflca-cion de documentos de giro, cometidos cu esta ciudad por la casa niercautil que so estableciera bajo la razón social deRaphel y Compañía, (pie por tres números do !a Gaceta oficial se haga saber que por la Exc na. Au-liencia se aprobó el-auto de sobreseimiento dictado en lielia causa en 5 de de Agosto de 1875, en el cual figuraba D. Julio Panipih, D. Manuel Suñer, 1). Pedro Lago, ü. Eulogio Bolillo, D. Miguel Ruiz, D. Eduardo Ol nielo, D. Fernando de Peralta, D. Luis Qiiig-jon, D. José Estrada. D. Miguel Gutiérrez, D. Francisco PIA, D? largarila Rojas, D. Juan Araudia, D. José de Vega y D. Enrique Perera, sin.que pueda inferirles perjuicios ui su reputación la prisión y detención en que se encontraron por virtud de dicha causa.—Y cumplieudo lo mandado para su publicación, libro la presente en la Sudad de ia Habana A 9 do Febrero de 1S77.—Francisco Ozeguera.	A O 25
En ei juicio verbal criminal A oue lia quedado redu -cida la causa formada contra D. Benjamín Rodríguez por lesiones al niño D. Braulio Díaz, ha dispuesto eu Sr. Ldo. D. Juan Pablo Tofiaiely, Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar, se notifique al mencionado UpOdriguez laseuteueia dictada eu dicho juicio por esfe medio y que en su fiarte resolutiva dice uní. De acucado con el Sr. Promotor fiscal y considerando comprobado el hecho que origina este procedimiento se impone A D. Benjamín Rodríguez la multa de seis pesos y en su defecto cuatro dias de prisión, iudemniza Joa ai ofendido de i as gastos de curación que acredítalo en debida forma y los costos del acto.—Notiffq líesele esta resolución en ios estrados dei juzgado y en tres números de la Ga ceta olioial.—Y para su inserción según estA. dispuesto extiendo la presente en la Habana 12 de Febrero de 1877.—Pormaudado de S. 8., Joaquín Royé.
A O 25
Eu el juicio verbal criminal A que ha quedado reducida la causa seguida contra D. Juan Ma-up por lesiones A 1). Juan Guerrero, ha dispuesto e! Sr. Lalo. D. Juan Pablo Toñarely. Juez de paz primer suplente dtd distrito del Pilar se notifique A I03 mismos por este medio la sentencia dictada que en su pai te resolutiva dice. Considerando: justifleadado que ib Juan Masip infirió
1	Guerrero las lesiones que adoleció, de acuerdo con ei
Sr. Promotor fiscal y ei artículo 485 iucisoll del Código Penal de 1850 se imponen A Masip seis peso* do multa ó en su defecto cuatro dias de prisión y en los costos délo actuado eu estejuzgado declamado las demas de oficio. Notifíqueseles esta resolución en los estrados del juzga doy en tres números consecutivos do la Gaceta oficial. Y para su inserción según está mandado libro la pre-.er.ie eu la Habana A 1 ' do Febrero de 1877.—Por mandado da S H. Joaquiú Royé.	A O 25
Eu el juicio verbal criminal A que lia quedado reducida la causa seguida contra D. Pedre Ferian y Misen por lesiones A D. Domingo Ferrari, ha dispuesto el «r. Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar, se les notifique aquellos por este medio la f entencia dictada en dicho juicio que en su parte resolutiva dice. «Considerando que de autos aparece que D. Pedio Ferrau y Misen fué el autor de las lesiones infi rilas A D. Domingo Ferrari, lasque tardaron eu curarse tres dias, sin necesidad de asistencia médica, de acuerdo cou el Promotor fiscal y visto lo dispuesto en el artículo cuatrocientos ochenta y cinco del Código Penal de 1850, inciso onco, se impone A Ferrau Misen, seis dias de arresto .redimibles con cuatro pe-es de multa y ei pago ile costas de lo actuado eu este juzgado.—Notifíqueseles esta resolución eu los estrados del juzgado y eu tri s números consi tuitivos de la Gaceta oficial.» V para.su publicación según se dispone, libro la presente en la Habana A 12 «lo I'ebioro de 1877. —Por mandado deH. B.— Joaquín Royé. _ A ü 21
EUICTOK.
Don Eulogio de Velaido, Juez de primera instancia dol
distrito de Guadalupe.
A consecuencia del ¡aü cimiento de I) José Fernandez, natural de Asturias, de estado soltero, de cu:»-' ivnia y cuatro años, ocurrido eu i sla ciudad el día 20 de Diciembre de! año próximo pasado, sin haber otorgado