' i n ~i w‘
¿¡wsOGi}
notificaciones y demas actos que con él se ofrezcan.— Habana Marzo 6 «le 1877)—Angel Curro».—Por manda-«latió de S. 8.—MamW Domínguez.	E O II
lien Odrina Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este m¡ primer edicto, convoco fi los herederos del moreno libro Gerónimo Arozarenu, que falleció en el pueblo de Balda Honda, do donde era vecino en 13 de Febrero Ultimo y el cual era natural do Africa, de espido casado con la morena libre María Antonia Aroza-rena, para que dentrode treinta dias contados desde esta fecbá, se presenten en este juzgado por conducto del actuario íi hacer valer sin derechos.—Gimtiajay Febrero de 1S77.—CUrlos Q. do''a Torre.—Por mandudo de ¡S. B.—Antonio Perez.	E O il
Don Josó Valdós Cieufucgos, Juez de primera instau-cia do esta ciudad y su partido etc.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al negro Anastasio Capó, hijo de la de su clase Margarita y de padre cuyo nombre se ignora, natural de Africa, soltero, de cuaronta años de edad, labrador, vecino del partido de Taguayabou, esclavo «le D. Audrés Capó, de estatura regular, envuelto en carne?, ojos pardos, nariz chata, frente espaciosa, cara y boca regulares, pelo pasa y que usa bigote, para «jue dentro de uueve dias á coutar desde esta fecha so presente en la Iteal Circuí de esta ciudad, >i consecuencia déla causa criminal que se lo sigue do oííclo en uuiou do otros, por tentativa de hurto v cisiones mónos graves á L). Mauricio Campos; cierto y s igur > de «pie si así lo hiciere se lo administraré, justicia y de no se le declararé rebelde, contumaz 6 iu-curao en las pena» de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámitas del juicio.— demedio» Febrero 25 de 1877.—.losó Valdós Cienfuegos.—Juan .Soler.	E Olí
Nos Pbro. talo. I). Setiaslian Pardoy Martiu, Abogado de ios Tribunales «leí Reino, Vicario Capitular de este Obispado Sede vucunte. etc. por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. D José Simón Moreno la propiedad de la memoria de misas de doscientos sesenta pesos de principal, que mandó uiidar D? G regona Hernández y sea preciso proveerla con arreglo é su fundación y sagrados cánones por tanto por el preseute, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho é su obtención, pura que dentro de treinta dias ácontar desde la publicación
de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribuual do Justicia á deducir el que les asista, apercibidos deque pasada dicha dilación se proveerá según correspon-- qa.—Liado en la Habana en 27 de Febrero de 1877.—Ldo. Sebastian Pardo.—Por mandado de S. Bria. L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial libro ia preseute. - Habauay Febrero 27 de 1877.—L. Josó Francisco de Ayaia.
E O 11
Don Josó Gutiérrez y Mensaque, Juez de pimera instancia de esta villa y su partido.
Por esta miprimeia caria d i edicto, cito Hamo y emplazo á U. Nicanor López 11 rmejo, natural de Asturias, veeiuo de esta villa, soltero, dependiente y de 21 años de edad, para que en el término rto nueve dias se presento en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la lulipa que le resulta en la causa «pía se lo sigue por robo á mano afinada, cierto y seguro que si asi le hiciere se le oirá y administrará recta y cumplid i justicia y úe lo contrario so le declarará rebelde y ¡contumaz é inouno en las penas de la ley; y por bastantes ios estrados del juzgad« páralos trámites y certificaciones que ocurrau, qué te parará el mismo perjuicio que si fueren hechos en su parsona.—Que así lo he dispuesto en dicha causa. -Bagua la Graude Marzo 6 de 1877.— Josó Gutiorez.—Por su mandado Antonio Patina.
E O 11
Don Recaredo Conejo ytCustodio, Juez de primera instancia del distrito de Pelen.
p.,i- osfce mi primer edietoy pregón cito llamo y emplazo á D. Salvador Curran, natural «le Italia, vecino «le esta soltero, de ¿3 añosy marinero de la barca Reglón, para que dentro del término de 9dias contados desde esta, K>«;ha se presente ante el actuario á hacerse cargo del traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal en Ja «'ansa que se le sigue por lesiones á D. Manuel Fernandez Palomo cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le ««iré y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes fes estrado» del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Habana 5 de Marzo de 1877.—R. Co-neii) —Per mrndado de «B. B. Francisco Ozeguera.
J	E O 10
Per este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Noroña y Muñiz, natural y vecino de esta ciudad, soltero, herrero de treinta años de edad, ó hijo de ü. Josó. y D* Merced, para que dentro de nueve «iias c'ontailos desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpas que le resulta en la causa seguida contra el mismo por amenazas con arma de fuego á D. Benito.Broeos; cierto y seguro do que si ast lo hiciere se le administrará justicia y de no Si: tu auolix-iM-iV r.-l.-l.l^ y .«mili,u;tT. 6 ¡lluunm en las pen is de la ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para ¡as notificaciones y demás trámites que ocurran.—Tabana Marzo 3 de 1877.—R. Conejo.—Por su maullado, Francisco Ozeguera.	E O 10
L»ou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prlrne-instancia de esta villa y su partido.
Por este uii segundo edicto cito llamo y emplazo al moreno Juan Pe Iroso, hijo de Josó Pedroso, vecino de Melena y cuyas demás generales se ignoran, para que en el tétmiuo de nueve dias so preseuteeu este juzga,io á prestar una declaración eu la causa que se sigue por hurto do aves do L). Eusebio Alfonso y do no nacerlo asi se declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los eslrailos del juzgado para los domas trámites de la causa. Y pura su inserción en la Gaceta oficial libro el presente,—Güines 5 de Marzo do 1977.— Laurel.—Por mandado de B. S Francisco Muñoz.	E O K
/taanaUt

Por esta mi primera carta de edicto, se cita, llam i y emplaza al pardo libre Pedro Prado, como de 21 años estatura regular, boca belfuda, le faltandieute déla mandíbula superior, cuyas domas generales y filiación se ignoran, para que eu el término de nueve dias so presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa criminal que se le si-
?ue por hurto de un caballo con su montura y freno á ). Eulogio Mesa cierto y seguro de que si ast lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, incurso eu las penas de ia ley y por hurtantes los estrados del juzgado dotnle se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines 20 de Feorero de 1877.—Alejandro Laurel.—Ledo. Juan Bautista Diaz.—Y para que tenga efecto dicha inserción libro la preseute.—Giiines 27 de Febrero de 1877.—L. Iuau Bautista Diaz.	C O 9
Don Benito Navarro y Figucroa, Juez de psimera instancia do esta villa y su jurisdicción Por este m: seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bosa y Montenegro, natural deGuanabo,casado, de 23 años de edad y labrador, para que dentro del término de nueve dias, contados desde ia fecha se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resaltado la causa que se le sigue por lesiones fl D. Eustáquio Aivarez, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le «leclarara rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores. GuauabacoaMarzo 5 de 18/7.—Benito Navarro.— P. I. del escribano Sosa, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro el presente.—Guanabacoa Marzo 5 ile 1877.—Luis J. Mari».	E O 25
Doctor 1). Josó Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaria.
Por este un seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jóven I). Andró» Berra, natural de Cien fuegos, y de oficio instalador, cuyas demas generales se ignoran, é fin de que eu el término de li dias, a coutar d«_-s-<!e esta fecha, se presente preso eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por hurto de dinero y prendas á D. Francisco Muro ciertoy seguro de que si asi lo üiciere lead-miuistiaró recta.y cumplida justicia y de lióle declararé rebelde coutumaz & iucurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado en duude se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos. Habana 1. ° de Marzo de 1877.—José Manuel de Aizpúrua. Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.
15 O 10
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Julio Barroso, Juez de paz del distrito de Bjiou de esta capital, cuyas geueraies se ignoran, á fin deque dentro del término de nueve días contados d silo esta focha, se presente eu Ja Real cárcel de esta ciudad á «descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafad D.‘ Matilde López, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.— Habana 3 de Marzo de «877.—Eulogio da Velar-de.—Por su mandato, Arturo Galleiti. -Y para su pú biicoplou en la Gaceta oficial y cumpliendo lo maudado libro la presente.—Fecha ut supra.—Arturo Galletti.
E O 9
Jó. Cándido Aitiz Juez de primera instancia det distri-’ to del Cerro.
Por esta primera carta de ed ct-o cito llamo y ernpla zo á D. Laureano Noy, natural de esta casado y de treln ta y cuatro años, pura que dentro de nueve días del último anuncio comparezca en el juzgado á notificare dei treslado que se le lia conferido de la acusación fiscal en lt causa que se le sigue por falsedad y ademas para que nombre abogado y procurador que le defienda eu dicha causa—cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirfqy administrará justicia y de lo contrario se le declarará ré-belue y contumaz 6 incurso en las penas de ia ley.—Habana 5 de Marzo de 1877.—Cándido Aiuz.—Por rnanda-eo de S. á. José Nicolás de Ortega.	E O 10
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llnmo y emplazo al asiático Ascua, para que dentro de nueve «lias del último anuncio, so presento en el juzgado, talle de O-Reilly número «50, de once á doce dé ia mañana para un acto de justicia en la causa que se le sigue eu unión del de su clase Joaquín Domingez por estafa de cien pesos del Banco á D. J uan Biosca, cierto seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarara rebelde y coutumaz 6 incurso eu las penas de Ja ley.—HabauaMarzo 5» de 1877.—Cándido Ainz.—Por mandado de B. S. Josó /Licoiás de Ortega.	E O 9
REMATES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría del moreno Pedro García formados por I). Luis Herrera y cmitinuados por la viuda heredera Di Irene Porraspita contra la sucesión de aquel en cobro de pesos; ha dispuesto el Br. J jez de primera instancia dei distrito «ie Jesús María por uute mí que el dia 2t do Marzo próximo entrante á las ocho de su mañana y en las puertas del juzgado, tenga efecto el remato de lina casa situada eu la calle délas Figuras número 91 letra A , entre las fie la Esperanza y calzada do Vives, retasada en mil seiífcieiitos ochunln y tres pesos doce entavos en oro; con la rebajado un quince por ciento del valor de dicha tasación.—Y para su publicación libro la presente.—Hu-baua 23 do Febrero do 1877.—‘Pedro Rodrigue/. P»rez.
R 11
Por auto proveído por el Br. Juez de ua primera instancia de esta ciudad y por ante mí, il consecuencia do los autos testamentarios de Di Alaria Bixta Alfonso y Delgado, vecina que fuo del partido de laBalud, se ha señalado el dia J3 del entrante mes para el remate de tres casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en esta ciudad, calle de la Plaza de Anuos, tasada eu seiscientos veinte y un pesos, otra calle de la Bala Capitular esquina á Cruz Verde, tasada ou doscientos treinta y uu pesos; y otra contigua eu ciento setenta y sois pesos eu billetes, con advertencia de que no podrá admitirse proposiciones sino por el precio «lo su avalúo, ascen-ifonte fi mil veinte y ocho pesos en billete-.—Y para su nulificación libro la presonle.—Bejucal Febrero i2 de 1877.—Augel Garbullo.	R l'J
P >r el presente edicto se anuncia al público estar señalado las once de la mañana del «lia 22 de AI »rzo próti-moeii el juzgado situado eu la calle de O-Roilly número 5U, |jara el cuarto pregón y remate del sitio iugejiio ,i San Agustín» (á) Mosquera, situado en el -partido de Quivicaii jurisdicción de Bejucal, tasado con sus diez y nueve caballerías de tierra, fábricas y demas anexidades eu sesenta y nueve mil cuatrocientos seseuta y siete pesos sesenta y ocho centavos, & linde que el que quiera hacerle propoñeion ocurraá verificarlo que se le admitirá, pu-s se ha de rematar en dicho dia en favor de quien mas diere.—Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de D. José María Morales y Botoiougo, formado para tratar del remate de dicha linca.—Dado en la Habana a 27 de Febrero de 1877.—C uididn Ainz. Por mandado de B. B.— Ldo. Luis Rodrigue/.- Y para su publicación en tres número? de la Gaceta oficial, expido esta eu su focha.—Ldo. Luis Rodríguez.
R 10
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos del concurso voluntario ó cesión ¡le bienes de I). Benito Kstevez y Otero, se lia señalado I la- doce uel día (i de Abril próximo en «.*1 juzgado, sito eu la calle du San Miguel número ochenta y nueve, para el remate en pública subasta de las existencias, mostrador. vidrieras y demas efectos inventariados, c .respondióme» á la camisería titulada «La íuespugnable» ilc la propiedad de Estevez, fasauo todo en mil seiscientos diez y siete pesos setenta v un centavos eu billetes «leí Banco Español; á fin de que el que.quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo el «lia y hora señalados y á instruirse de los pormouo/es en la escribanía del actúa-r¡o, ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no eubrau los dos tercios ile la tasación.—Que en los referidos autos así lo tengo mandudo. Habana Marzo 3 de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de B. B.—Ldo. J. Ramón Portooarrero.	KO 10
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaucia dei
distrito de Guadalupe.
Por el preseute y á consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Villa como cesionario de D. Bernardo Crespo cou I)f Luisa de Cárdenas de Pedroso sobre cumplimiento de juicio de paz acordado; he dispuesto la subasta de Jos bienes embagaúos consistentes eu cuatro caeos situadas la primera en la calle de Paula número 55 entro Habana y Comp«>stela, de manipostería m'xta azotea y tejas, tasada en seis mil novecientos noventa y dos pesos setenta y nueve centavos: otra en la misma calle número cincuenta y siete contigua fila anterior de manipostería antigua y tejas, tasada en cuatro mil ochocientos veinte y dos pesos cincuenta y dos centavos: otra en la calle de la Merced número treinta entre Habana y Composteia, en cinco mil seiscientos veinto y cinco pe sos cuarenta y tres centavos; y la otra en la calle de la Bomba número veinte y.ochoentreMouserratey Villegas en cinco mil novecientos cinco pesos cuarenta y seis centavos: ascendiendo la tasación total de dichas cuatro casas á veiute y tres mil trescientos cincuenta pesos veinte centavos: y cuyo acto de remate ha de tener lugar el día veinte y tres «iel corriente Marzo á las doce dq^p mañana, en el juzgado, sito en la calle «le de Comp«1 -la uúm. 199, ailvirtiónuose que uo se admitirán posturas que no cubran las dos tereeas parces del avalúo.— Y pera su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 3 de Marzo de 1877.—Eulogio de Velarde. a«..«- uiit u tluilu di- B .-y Manuel Barre to.	R lo
Don Cándido Aiuz Juez do primera iustaucia xrer ais-
trito del Cerro.
Por el presente hago saber haberse sacado á pública subasta por el térmiuo de tres chas y señalado para que tenga efecto la misma en este juzgado, el 9 de Abril próximo entrante á las once, de trciuta caballerías de tierra, tasadas en veiute y tres mil seiscientos veinte y cinco pesos, de las d? las haciendas «Cañas,» eu la jurisdicción de Bagua la Grande, las cuales lindan con ü. Francisco Latorre, D. Alauuel Arredondo, D. Manuel Navarro; y con pequeños lotes de terreno de los hermanos Armenteros, á fin de que el que se interese ocurra el dia y hora señalados á hacer proposición, sirviendo los anuncios de notificación á D. Ramón Fernandez.— Que así lo he dispuesto en los autos que á dicho Fernandez sigue D. Francisco Armen teros y Calvo cobrándole cantidad do pesos.—Habana Marzo 3 de 1877.—Cándido Aiuz.—Por maudado do B. S —Gabriel de Salinas.
R 31
Por el presente y á consecuencia de los autos del concurso de los Bres. Medina y Montero, se hace saber al público, haberse señalado el dia 13 del corriente mes, á Jas doce de la mañana eu las puertas del juzgado, sito O-Reilly uúm. 50 para el remate de las mieles del ingenio El Cármen, sito en el partido de Bahioa, propiedad <ie ia sociedad concursada bajo las condiciones que cou-lieue el pliego que se pondrá de manifiesto á ios interesados; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expresados y antes á la escribanía del actuario á instruirse del pliego de condiciones y demás pormenores.—Habana I? de Marzo de 1877.—Ainz.— Ledo. Luis Rodríguez.—Y para sa publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la pro-seute ut supra. Ledo. Luis Rodríguez. •	R O 8
Don Josó Beamud y Massa, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Per el presente se hace saber al público haberse señalado el dia 1-1 de Marzo próximo eutrante para el remate de los bienes del intestado de D. Francisco Zan-grouiz, consistentes en el potrero «Providad,» con sus fábricas y domas anexidades, cornpuestode ciento treinta nectareas y mil novecientos veinte y un metros planos ó sean nueve caballerías doscientos cuarenta y ineiiio cordeles planos de tierra, situado eu Bainoa jurisdicción de Jaruco, tasado eu once mil quinientos cincuenta y uu pesos diez y seis centavos, eu una casa situada en tíeiba Mocha calie Real número trece, avaluada en' tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis ceutavos, otra casa anexa en la misma calle eu mil doscientos seseóla y seis peso3 tres centavos y los efectos de la botica en cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos ceutavos; y uu solar en dos fracciones anexo también á las repetidas casas eu ciucueuta pesos oro, adviniéndose que esos avalúos tienen hecha la rebaja de uu treinta por ciento, con cuya rebaja se admitirán proposiciones, debiendo verificarse el remare en la puerta de este juzgado, silo en la cufie de Riela esquina á la de Matanzas. Y para su inserción en la Gaceta oficial de ia Habana libro el presente, cou advertencia de que dichos avalúos estarán de manifiesto eu la escribanía del actuario y «le qi.e este edicto se publicará por veinte dias cousecuti Vos. Matanzas Febrero 16 de 1877.—Josó Beamud.—Ldo. Juan A. Betaneourt.	R 10
Por auio proveído por el Sr. Juez do primera instancia del disirito de Guadalupe y por ante mí, en las diligencias promovidas por D. Autouio Llovet Oapitan del bergantín goleta español San Bruno, solicitando ei j reconocimiento, aprecio y reparación de las averías de ■ dicho buque, está mandado se saque á pública subasta ei expresado bergantín goleta español ."San Bruno ava-{ luado en dos mil ochocientos setenta pesos en oro, cuyo remate tendrá electo el dia veinte de Marzo próximo eutrante A las doce bajo el tinglado del mueiia de Caballería estando anclado dicho buque frente á los almacenes de . znear de Regla, verificándose el acto por medio de la veuduta pública de ios Bres. J. B. Rico y Compañía.—Y para su publicación por treinta dias consecutivos de Ja Gaceta oficial libro la presente.—Habana 6 de Febrero de 1877.—Arturo Galletti. R M 31
CONVOCATORIAS..
En los autos del intestado concursado de D. Miguel de ¡Silva, ha dispuesto el Br. D. Sebastian de tu has y Fernandez, Juez de U instancia del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad eu 3 números consecutivos se convoque á todos los acreedores del referido Silva para una junta que se lia de celebrar el «lia quince del corriente á las doce do su mañana, eu ei juzgado, sito eu la calle de San Miguel número 89, cou objeto de nombrar Síndicos eu dicho concurso por fallecimiento del que desempeñaba antes el i argo en concepto de que dicUa junta se llevará á efecto cualquiera que sea el nümsrode ios concurrentes áella.—Habanas de Marzo ile 1877.— Alejandro Nuñez.	C 10
A consecuencia del incidente ai concurso del Br. Conde do Barrete sobre cumplimientos de acuerdos, lia dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque á ios acreedores interesados eu la cobranza y distribución del importe de cien cajas de azúcar, para la junta que ha detener efecto en el juzgailo calle de Sau Miguel número ochenta y nueve, á Jas doce del dia 12 «leí corriente con objeto de nombrar la persona que reemplace á D. Joaquín Jacas, apercibidos de condenárseles á estar y pasar por la designación que se proponga por < 1 que ó los que asistan sea cual fuese su número.—Y para su cumplimiento li-
bro la presente.—Habana 3 de Marzo de 1877.-— Alejau-dio Nuñez.	G 1'*
I>K OFICIO-
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monseriate de esta capital, en la causa que por ante mí cursa contra D. Jacinto Barnizan v otros por hurto, lia ili8|»uesto que por tros números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D. José Tressorra, natural de Francia, soltero, de cuarenta años, Secretario qi.e filó del Ayuntamiento do Cárdena-?, para queco el término de tercero dia después de publicado el último anuncio, se presen te en este juz? "ado á nombrar abogado y procurador que contesten el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la expresada causa y por la cual lia sido absuelto fie la instancia.— Y pira que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente eulaHubauu á 4 de Alarzo de 1877.—Feiliando Novell.	C O II
En los autos del infestado de D.1 Alaria de la Resurrección Juliana Abalos, ha dispuesto el br. Juez de pri-mera instancia del distrito del Filar por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen á las personas que secousnleren cou derecho á la herencia de la referida Di Alaria de la Re-Hurrecion Juliana Abalos, para que en el término de treinta dias contados desdóla pub'icacion del último anuncio ocurran con los documentos justificativos á hacer uso del que se crean asistidos.—Habana 1’ ebrero 26 de 1877.—Alejandro Nuñez.	L! O 11
El Br. Juez do primera iustancia de este partido judicial por aute mí, lia dispuesto en causa contra D Josó ALaria Suarez y otro por homicidio de uu individuo cu o noaibre se ignora, que por este medio se cite y llame á las personas que puedan dar razón de quien era y como se llamaba el hombre que se encontró muerto en la fin ca de I). Aíarctfliuo Hernández, eu el partido ile Tapaste y el cual seguu se dice era italiano y baratillero, que portaba como ta', uu cajón y una vidriera de mano, vestido con una camisa blanca, pantalones de dril caza-dor v zapatos de baqueta, representaba tener como de treinta y ocho á cuarenta aflos de eda«l, de estatura regular, color trigueño, pelo negro algo claro, bigote y barb i negra y uua cicatriz en la barba, para que dentr « fie nueve dias comparezcan en este juzgado á declarar Y pa.a su puolicaciou por tres número« consecutivos li la Gaceta oficial, expido ia presente eu Jaruco á 4 «Jo Alarzo de 1377.—BruuoG. Camero.	C O 11
Ei S«\ D. Angel Curros Martin, Juez fie primera instancia .iel distrito de Monserrate eu esta capital, en la caus i que por aute mí cursa contra D. Domingo Canosa y Alonso natural «lela Coruña, soltero, de 2o años y panadero por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho ü. Domingo Canosa, para que en el término de tercero día «le.pues de publicado el último anuncio se preseute en este juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la preseute en la Habana á / de Marzo de 1877.—Fernando Novell.
C O 11
F.l Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por aute mí ha dispuesto en la causa formaba por robo «le dinero y billetes de la lotería áD. Manuel Gonzales Torres, se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial al referido D. Alauuel González Torres el cual es natural ile Canaria?, solter o, de 18 años y billetero, para que al seguu lo dia posterior al último anuncio, comparezca eu este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa criminal.— Guanabacoa Marzo 6 do 1877.—Luis J. Mario.
con
Relación le las costas pendientes de pago en la escribanía de que suscribe, correspondientes al año próximo pasado.
Reales.
Causa contra D Bernardo Larrionda.
I). Berapio Barinag............................ 80
... Blas Banchez..............................   84
Pbro. D. Pedro Aveno........................... 10
Pbro. D. Andrés Diaz..........................   28
1). Francisco Puente........................... 0
Colegio de Escribauos.............,.......... 160
D. Luis Flores................................. 34
... A ntonio Fernandez y D. José Cantero..... 16
... Ramón Ceballosy D. Julián Santa Maria.... 47
... Evaristo y D. Josó García.................. 31
... Bernardo García............................ 28
... Pablo García..............................   34
... Domingo Perez............................ 74
De cuyas partidas solo se abonaron las «los terceras partes y la otra filó declarada de oficio y lo fuó eis billetes del Banco Español al tipo de ciento veinte por cieu to.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito á consecuencia dei expediento formado sobie las costas pendientes de pago en el año próximo pasado, ha dispuesto que por cinco números «le la Gaceta oficial y por el término de quince días se convoque á ios interesados que itMieru m anterior mt&otrnrj pt*»«*» ¡uono pfonoitWu a pur cibir las partidas que tienen asignadas, debiendo verificarlo en ia escribanía fiel que suscribe.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 28 de Febrero de 1877.—Mauuel Barrete.
C O 10
Don Eduardo Ordufia y Alerry, Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral etc.
A consecuencia «le carta-órdeu librada por la Exorna. Real Audiencia en el expediente promovido sobre la capellanía laical que mandó fundar D. Francisco Tuinu-ry, be dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á los herederos de Di Ursula Aviles de Buitrago, para que se presenten á ser ’notificados «le lo dispuesto por la Superioridad en providencia inserta en dicha carta,—llábana 2 do Marzo de 1877.—Ordufia.—Francisco de Castro.
C O 10
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral.
En el juicio de faltas, á que fuó reducida la causa f «miada por lesiones entre D. Julián Fu nte y.el pardo Félix Hernández Padilla, he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Hernández, natural de Veraeruz, soltero, «le cincuenta y dos afios, platero, vecino que fuó de Güines y acci-ilentalmeute eu la callo de San Nicolás número 5, para que eu primera audiencia después de ia última convocatoria se presente en este juzgado Habana número noventa, á evacuar un acto de just cia, apercibido de rebeldía.—Habana Febrero 28 de 1877.—Felipe Sánchez y Romero.—Alberto Chiappi.	C O 9
El Br. D Angel Curros Martiu, Juez «le primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad, ha dispvesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Luis Vidal, natural «le esta, casado, escribiente y vecino que fuá de la calle deCom-postela número ciento cuarenta y ocho: para que eu el término de quinto fiia comparezca eu este juzgado, sito calie «ie Beruaza número treinta y sei-, á evacuar un acto de justicia.—Habana Febrero 25 de 1877.—Manuel Domínguez.	C o 9
El Br. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia «leí distrito fie Monserrate eu esta ciudad, lia dispuesto en ia ejecutoria do causa seguida contra D. Manuel Balado, natural de Pontevedra, soltero, dewen-i!¡ente y «ie diez y ocho años: y asiático Tomas Buarez Valle, por robo: se les convoque por tres números consecutivos de /a Gaceta oficial, para que eu ei término de quinto dia comparezcan eu esie juzgado, sito calle de Beruaza número treinta y seis, á evacuar un acto de justicia.—Habaua Febrero 25 de 1877.—Manuel Domiu-uoz.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por aute mí. lia dispuesto en la causa seguida contra D. Ramón Argüeiles y otros por ex eso?, se | convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta j oficial al Pro-bíter«« D. Justo Germán Otaegui, D. Juan de la Paz Hernández conocido por Rama?, D, Francisco ¡Ufaraz, D. Gevasio Palacios, D. Crispuio de Amonio, D. Rufino Diaz, D. Antonio Cabañas, D. Joaquí n Miró, D Matías Maestre, D. Cecilio Suarez, D. Fernando Silva, D. Agusáu Martínez, D. Andrés Nii.m , D. Rafael Reyes, U. Francisco Idas, D. Juan Lorenzo j González, D. Francisco Arencibia y D. Josó Barrios i Acostó y D. Domingo Perez, vecinos todos que fueron ' del parí ido de Managua, para que ai seguudo dia posterior ai ultimo anuncio,, comparezcan en este juzgado calle «le Palo Blanco esquina á Cocos, para evacuar uu acto de justicia. - Guanabacoa Marzo 2 de 1877. Navarro.—Luis J. Marin Y para su publicación libro la presente eu Guanabacoa á 2 de Alarzo de 1877.—Luis J. Marin.	C O 9
mitléudose proposición que no cubra la retasación íntegra, y sino tuviera efecto por el todo se procederá á realizarlo por lotes, según está dispuesto en el juicio del intestado de D. Alauuel Martínez Arias.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL.
De M. Garrido y Comp.
San Ignacio, accesoria del 42.—Depósito, Manrique
15.
El dia 10 de Alarzo á las 8 de su mañana se rematarán por esta venduta, en su ilepósito y por órdendei br. Jue/. de primera instancia del distrito «le Jesus María, varios efecto? pertenecientes á los intestados do los ultramarinos D. José Vahamoude y D. Elíseo Perez González, tasados los del [«rimero en 17 pesos, 95 ceutavos, y los del segundo eu 6 pesos, todo eu bi lotes.
VENDUTA PUBLICA.
DEPOSITO JUDICIAL Y AIERCANTIL de Agustín Hernández Caueda.
Situado en la calle del Obispo uúm. 1.
Su depósito Acosta 22.
El lunes 12 del presente á las doce del dia se rematarán por esta venduta eu el establo «La Ceiba» sito eu la calle fiel Príncipe Alfonso, uúm. 28, doinle se en-cuentran depositad««», por disp i.sloi >u del Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Jesus Alaría, cuatro victorias con sus eorrespoii'iientes arreos, tasadas en 1500$, una victoria en esqueleto ó construcción eu 251 $, tres quitrines en buen estado con sus corresponclieu-te3 arreos en 900$, siete caballos criollos defiistiutos pelos y edades en 800$, uu caballo americano de los llamados moros, ademas se encuentra uno euf rmo en 100$, varios efectos y menudenii is que se encuentran en el establecimiento 100$, loio en billetes del Banco Español; dando un total de 3650$, no admitiéndose proposición que uo cubra su tasación.
RBIiACXOKTHS TITEADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecoeion de todas las disposiciones de ca-| rioter general, dictadas por el mismo. Be adjunten suscriciones en la Imprenta del Gobierno á los precios siguiente«-: ■
Por tres meses........... 2	$	oro.
Por seis meses........... 4	$	oro.
Por un año............... 8	$	oro.
I>IC FELIX fiOMLT
MfiDIOO-CIRlfJANO-TAETERO.
De vuelta de su viaje ó Europa, se ofrece :i su antigua clientela y al uúblico eu gene ral. Consulta de 11 4 L gratis pa’’a los p )bres. Campanario 33.
ANTONIO FLORES.
LA SXZSTOR.ZA SEL T¥IArR.IIVXOJtf JO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. Antonio llores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VO/. DE CUBA al precio de peso y medio billetes de Ran-co, y se remite franco de porte al iuterior.
«1BINETE l)E FrtYMÜLT.l
«Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Oriiz, Jefe de
Administración de. 1. ^ clase cesante.
Cou autorización del Gobierno Gonoral.
Tiene pornljto mefiiaofo módico» honorarios.
, * >«»r eu |«ai>ei;..r á la? oersou«» piirlúcufercs eobr-ol fier-oho ‘«o» tul-vía H-fi-itiríe» en ««««Mitos que se veno lilen en la? oficina» civiles, económicas y municipales, y sobre bi onnriutiHail, forma y dirección de les recursos que perin'len las leyes.
Redamar cuan lo procedan los recursos y ex «osi-ciones que sa l'rijnn «í las autoridad»!«*
Procurar denisioues justas, Administr >r bienei par-
icutnres y cobrar coa contra la Tesurería.
In comisión do :
eró lit- s,
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA. Publicada on Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título do Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se lian recibido y están cu circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta do la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
de las regiones Australes, hecho por el Ge-ñera1 D. Pedro Fernandez de Qiirós, y publicada por D. Juslo Zaragoza.
S'. haüa do venta en e! despacho de esta Imprenta al precio do L peso ochenta centavos oro, ó su equivalente en papel.
PARTE Aft) OFICIAL.
II VLIAN’A 9 DE M.VKZJ DE 1877.
Casas de «Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y sedan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, callo de ia Habana niiiu. 78; la del segumlo. en la callo fie Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núua. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84, la del quinto, calle fie Buarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus del Monte uúm. 376,
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el preseute me?, Excino. Sr. D. Juan Bemard y Tabuenoa.
Junta «le Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, Br. Marqués de Campo-Florido.
VENDUTA PUBLICA Y JUDTCI vL DE VICTOR SANTURIt) Y COMP?
El viérnes 9 del corriente á las 12 del dia, se rematarán por esta venduta, en la calle deCuba núm. 18 con asistencia del actuario y por disposición del Sr. Juez de primera in-i ancia «leí Distrito «Je la Catedral, los efectos de baratil o, armatostes, y mostrador, retasa;los eu 709 pesos 89 ceutavos en billetes del Banco Español, no ud-
Reglamentos é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
R indo de buen Gobierno.
Ley de desahucio.
Rüglam'enícfs de estableció!entos inaalubit I í. de la Division de Haciendas Comuue ~i. para la Intrucinunca de trabajador chino .
id. cíe Beneficencia.
I . c,0 Arquitectos municipaloe.
I f. i.e Fre-i fiO:.
ni. do la? Saciedades Mercantiles.
11. de Bombero».
11. de la» carreras civiles.
Idel Cuerpo de Telégrafos, i I. de Serveutias públicas.
Estatutos del Colegio de Ahogado?. Ordenanza» de Emancipados.
LI. pars la contrata de id.
Instrucción provisional administrativa v d Teso-o.
Reglamento del Consejo de Administra ció I’rogramas de 2.89 tinseñauza.
Ordenanzas Municipales.
Id. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de bolsillo.
Reglamento de las casas de salud. Reglamento sobre papel de multas.
I i. de Cárceles.
Instrucción reglamentaria.
L»y de tarro-carriles.
Real Decreto de la Mineií i.
Reglamento de aprendizaje de Artes y oí
OÍOS.
Id. de Estados Mayores ele plaza.
I I. sobre el modo de formar los expedient de expropiación forzosa.
Id. que observan las Corporaciones Alan cipales.
Id. de Carruaje?.
Id. para el Régimen económico y admin trativo del ramo de Sanidad.
Real Cédula de expósitos.
11 tr nffjwíi ruyrmiwiHgi iihl_im" ■—	m JJ
i '
Real Cédula de 30 de Euero da 1855. Ordenanzas de la Audiencia.
Real Cédula de Sociedades anónimas.
Id. de i uveutos artísticos.
Instrucción para la cobranza administrativa. Reglamento de milicias urbanas y rurales. Ley do desvinculacion.
Reglamento do ias escuelas profesionales.
Id. do establecimiento de 2^ Enseñanza.
Id. de la Universidad.
Real Decreto sobre minería de 4 de Julio de 1825.
Nuevo plan do estudiop.
Reglamento para las escuelas profesionales do piutura y etcultura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados de la Real Audiencia 1. °, 2. ° 3. ° y 4. ° tomo.
Circulares de la Audiencia 1. °, 2.° y 3er. tomo.
Disposiciones oficiales desde Setiembre da 1854 á Diciembre de 1860.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento fie Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo de Sauiduü militar. Estatutos y Reglamentos del Banco Español, lúogramis de la Universidad.
Apelad ice á la Instrucción de Aduanut?.
Ley de Ayuntamiento?.
Reglamento para los Síndicos. Disposiciones del Exorno. Sr. Gobernador Capitán General para organizar ios estudioe. Reglamento de hipotecas, liral Decreto socre unidad de tueros.
Ley de extranjería.
Lista do las obras de Texto.
Ley sobre retiro.
Reglamento orgánico de Aduaneros. Colección de disposiciones de^Colonos. lust-uccioa para el establecimiento y co-branzi del impuesto sobre esclavos.
Geografía de la Isla por Fiehardo, 1. p , 2. * , 3. p y 4.50 parle.
Gragíteua ó empleado de Hacienda.
Títulos «le Doctores.
Arancel de costas procesales, (en pliego.)
T ir.fa do carruajes.
Reglamento de cindadelas.
Matrículas para el Iustitute.
Estados para los Curas.
Reglamento para el juego de gallos. Certificados de Cesantes.
I Títulos de 2. p Enseñanza.
Hojas do sei vicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
Contratas para los chinos.
Programas de Geografía ó historia de Ei-paña.
Reglamento de las casas do Socorro.
Hojas estadísticas criminales de gueria. Disposiciones dictadas por el Éxcmo. Sr. Capitán General en 7 «le Febrero de ,1874.
Disposiciones sobro la Milicia [Cuaderno
1*°0
id. id. id. [Cuaderno 2. ° ]
Disposición sobré la emisión de 20 millones de pasos eu títulos al portador.
Reglamentos de las casas de empeños. Arancel dol Notariado [ou cuaderno].
11. id. [en pliego.]
Títulos para privilegios.
Instrucción fiel 30 p. §
eiIA<&13‘ACEBA.
OIKUJANO-DUNTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUM 111.
JOME ItRliZON
ABOGADO.
Cuba núm. 28.—De una á cuatrrj.
SOCI ED ADES ,1X0.VIH AS.
Compañía Caminos do XSiorro de la Habana.
Proponiéndose asta Compañía vender al mejor postor mil doscientas toneladas mas ó menos, de carriles viejos, y quinientas mas ó menos, de hierro fundino; á las 12 del dia 9 del actual tendrá efecto la subasta eu la Administración general, paradero de Villanueva, admitiéndose en la misma hasta una hora antes deí expresado acto las proposiciones en pliego cerrado reservándose la Empresa no aceptar la proposición mas veutajo?a si uo conviniere á sus intereses.
Habana 3 de Marzo de 1877.—El Administrador general, M. L. Izquierdo.
No pudiendo tener efecto á las doce del dia de mañana 9 del actual, la subasta de venta de carriles viejos y hierro Aludido anunciada en los perióilieos de esia capital, se avisa á los que quieran hacer proposiciones que se transfiere el expresado acto á la propia hora del Viérnes 16 del corriente mes.
Habana 8 do Marzo de 1877.—El Administrador general, M. L. Izquierdo.
COMPAÑIA ANONIMA
I de Ferro-carriles de Caibiñen d Sancli-Splritus.
Por disposición del Br.' Presidente de la Junta Directiva de esta Compañía, se cita á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir á Jas 12 del dia 16 de Marzo próximo á las oficinas de la Empresa, situadas en ,<t casa u? 25 de la calle de la Amargura, á liu de celebrar J nota general ordinaria y extraordinaria, debiendo tratarse en la primera:
Déla lectura de la memoria de las operaciones de Ja : Compañía en ei año último.
Ue nombrar ia comisión que ha de glosar las cuen-j tas correspondientes áese permito.
De elegirá ios que lian de i «emplazará los Sres. Presídeme y Vocales que Uau cumpibao el tiempo de su ejercicio conforme al B«.-glamento.
Y	de 1<>3 demás asunto? fie interés común que puedan ventilarse eu ia reunión.
Y	teniendo por objetóla extraordinaria ocuparse do las reformas que varios Bres. socios desean proponer contraídas á distintas disposiciones del Reglamento,cor
• especialidad en lo referente á laqjuantía dol vaíor nomi nal de las acciones, lijáuiiolo en quinientos pesos ei . vez de ios cien que actualmente lo (Constituyen, y do otros artículos relacionados cou ia materia.
Habana y Febrero 14 de 1877.—El ¡secretario, Joaquín de Bou? a.
PAH i’E MERCANTIL.
PUERTO DU LA HABANA.
ENTRADAS UE TliA^KW»*.
Día 7.
De Buenos-Aires y Matanzas en 79 dias, berg. esp. Atalayador, cap. Guiberuau, ton. 157, con tasajo & Otainendis.
----Barcelona y Algeciras en 68 dias, bare, e-tp Tres
Auroras, cap. Torres, ton. 371, con frutos a Balcells. Dia 8.
De Cádiz en 45 dias, berg. esp. Sagunto, cap. Mahi-que, ton. 270, con frutos á J. de Ja Portilla. Psjs. 2-
SALIDAS.
Para N. Orleans vap. amer. E. B. Souder, cap. Foote.
----Falmouth berg. mej. Dos Hermanos, « up. Alba*
i astil ry.
----N. York vap. amer. Clyde, cap. Kennedy.
----N. York berg. amer. Ramirez, cap. Barnard.
Imp. del Gobierno y CQpitxNia Genxbai pqb 8. M.