igmtwtK «wèmBsste*
Habiendo observado que de algún tiempo á,
rala patío no so lleva á debido efecto el artículo l.c do la Instrucción vigente del Puerto sobre movimiento do buques dentro de éi, se hace sa-ner por este medio para que en lo sucesivo se cumpla por todo buque, c alquiera que sea su clase y condición, bajo ia peca que en el citado articulo re expresa, quedando ei Celador de B:hí¡ responsable do su cumplimiento y aplicación de la multa marcada en el referido artículo 1. ° Habana 30 ue Enero de 18"7.—Joíé Martínez.
doeó á cumplir las condiciones expresadas, con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que so originen.
Fecha y íirma.
i-i a ia I*. 60 d¡v.
Dircccior y Administración del llospitA de San Lázaro.
Junta Gen ral de A pe acicnes de Milicias de la Lia de Cuba.
Cuartel de 'a Fuerza.—Piso 2o, pabellón nn 6 Los milicianos y personas que al final se expto-urán y que tienen establecido recurso de apelación ante el Exemo. Sr. Gobernador Gáne-ral, se pre-ufitarán anto es.a Junta por sí, ó per-toca auto:izada parí enteraras de asuntos que les con ciernen; en concepto qno de no hacerlo en el preciso é improrogable término de treinta dias á contar desde la fecha de ceta publicación, se procederá á resolver sus respectivas solicitudes; siguiéndoseles, como es consiguiente, los perjui cics á que haya lugar; toda vez que nada podrí esta Junta acordar en su favor, cuando sus expedientes se encuentran incompletos.
Individuos que se citan
'D.Euti'que García Medina, juBisdie'on de Bqju-cd.-Pardo E íasPamñoy Contreras, de ía juris-(iieci u do Bejucal.—Murena Andrea Ramos, por mi hijo Ciprian, vecina de San Cristóbal.— 1)!'Muría Manuela hofiiigucz, por tu b’jó D. Manuel Perez, de C írdenas.—D. Francisco Ramón Kisch, de Cárdenas.—T). Joaquín Diaz \ Reyes, de Cárdena?.—D? Francisca González Por los morenos Julián y Benito, esclavos que fueron de su propiedad, vecina de Corral Huevo, Matanza?.—I). Ramón Roque Escobar, de Matauzu?.—D. José Vázquez Nos, de San,Cris toba!.—O. Salvador (Jalvet F< rdi, doColon.— Morena Josefa Cuelíár, por sus lujos Gregorio y Domingo Rodríguez, vecina de Colon.
Y porórdeh del Sr. Coroné!, Presidente
Habiéndose serví io aprobar el Exorno. Sr. Gobernador General el reparto de terrenos p(r-tenecieiítes á este Hospital, y su venta á censo re iirnible, lia tenido .4 bien S. E. disponer se saquen á pública licitación varios lotes que han fido solicitados en aquel concepto, cuyo pormenor se delailu al final; con objeto de que i¡ s personas que deseen (fiches terrenos y que quieran mejorar las olerías hedías sobre los mh-rnes, acudan el día 20 del próximo mes de Febrero 4 la Secretaría do la Junta Genera! de Beneficencia, sita en él Palacio Episcopal, donde, ante una Comisión de la propia Junta tendrá lugar dicha subasta; debiendo sujetarse los opositores al pliego de coadiciones que te inserta 4 continuación aprobado por S. E.; en la inteligencia de que no concurriendo Imitadores, quedarán adjudicados definitivamente, á fuvm de las personas que les han solicitado, los tx piesados terrenos, que so han valorizado á doc< reales oro vara los du esquina, á un peso los d< centro y sesenta y setenta y cinco centavos van os de malas condicionen: advirtiéudose que e piauo do roparlo y demás antecedentes do h materia so hadan de manifiesto en ista Dilección para las personas que desden examinarlo?.
11
Lóndres..
Liverpool .................
Liverpool pag? en Lóndres..
15« istol..................
Bristol pag? en Lóudres..... ,
Glasgow pag? eu Lóndres. .... |
Ureenoek.................... i
üreeuoek pag? en Lóndrea... j
Hamburgo.................... Nominal.
Paris.......................1
Havre..................
Havre pag? eu Paris....
Marsella................
Marsella pag? en Paris
Burdeos................
Burdeos pag? eu París ...
Nautes.................
Na utes pag? eu París..
Naucy..................
Nancy pag? en Paris....
Amberes..,„................. I
Aruberes pag? eu Paris....... I
New York............ ..... ... r
Boston...................... I
Boston pag? en N. York.......1
Baltimore.................... i
Baltimore pag? eu N. York....1
Kiladelfia...................|
Filadelfia pag1' eu N. York...... i
New Orleans.................- I
i i D. 4 par 00 d¡v.
do expedida en Santiago de las Vegas, ¡í favor de D. Mauricio Molina y Vázquez, natural de la Habana, solté-j ro, labrador, de 63 años de edad y vecino do este partí -j do, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de Jaru-• co su invalidación se anuncia por el presente medio, j San José Enero 16 do 1877.—Hipólito Rema Capotillo.
Tenencia de Gobierno Folitico y Militar de Guanabacoa.
Queda sin valor ni efecto alguno la carta de domicilio expedida en 7 de Junio de 1867 al núm. 515, á favor del asiático Primo Cárdenas, natural de Soatao, soltero, de 28 años y jornalero, por haber sufrido extraxío, y lia bérsele expedido un duplicado.
Guanabacoa Enero 15 de 1877.—Ricardo Santos.
New Orleans pag? en N. York. J
Mobila.................
Mobiia pag? en N. York.
r, -— « —o.........-• • *	- ........ I o a
Portland..,...................... i 2 A
... i_ « .. _	,»	,.	-.	. •••••• c
1 _ Currency. 3 43J D. 60 div. 2J D. 3 d[V.
Oro.
2 á 3 P. 3 d[\r.
Terionos que se cilau.
1 péiOrden üc l ¡Sr. Ur rone!, Presidente, s< publica en la Gacela y dalias peródicos olieir-¡es por 15 (Has cOnsecuiivop, 4 fin do que llegue
- j- — —- —	"	* "
conocimiento.de las intrresadQP.
Habana 15 do Rucio do 1877.—El fch cretario, Rafael Rosado.
Voc
ítJ
Manzana 1, lotes, 10, 11 y 12.—Idem 1, i«!.. 7 rosado.—Idem 2, idem, 1 al -1.—Idem 3, Ídem, a al 9.—Idem 4, idem, 1 al 5.'—Idem 5, ídem, 1 y 2.—Idem 6, idem, 1, 2, 3 y 4.—Idem 7, idem, 7 y 8.—I lena 8, idem, 5 y 8.—Idem 10, idem 4. —Idem 11, ídem, rosado.—Idem 12, idem, 11 —Idem 13, idem, 2 y otro terreno.— Idem 14, idem, 6 rosado.—Idem 10, idem, 1, 2, 3, 8, 0 y tracción del 7.—Idem 16, idem, 1 rosado.—Id 17, idem, 2, 8 > 4 fracción.—Idem 19, ídem, 5 } LO.—Idem 20, idem, 2. 3 y 4 y fracción del 5.
Habana Enero 22 de 1877.—El üirictor Administi ados. AL miel S. Scyoda.
E¡ pliogode condiciones véase en la Gaceta lo 23 do Noviembre y siguientes.
Sección Mililar Liquidadora de atrasos de Santo Dominao, Méjico y e'tulem.
D, Gerónfii o Fernandez, Administiador que f.¡é del Hospital n i Par de Guamjay en el tne> de Agesto de 1864, se Hervirá presentarse en esta oficina, rita en los pabellones del Cuartel do la Fiicrz i en el término de veinte dias, de diez, d< Ja mañana 4 cinco de la tarde j ara enterarlo de un asunto quo le interesa.
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—El Subintendente militar Jife déla Sección, Luis Bar ht.
Hcai Casa de Beneficencia y BSaternidad.
Secretaría.
Mediante la superior autorización dil Excc-b ntísimo Sr. Gobernador General y ¡o acorda i‘o por ln expresada Junta, se convoca, duranb treinta dias, 4 los que so interesen en adquirir una porción de terreno, propiedad de esta Real Casa, situado eu el Manglar de Jesús María, según consta en el pliego do condiciones inserta' á continuación, y con sujeción al cual se efectuará el remate público en la Sala Consisto
«¡..I A. )..„	.1.1	.1U	.-.i	il/i.'..«-/.,-
Junta de gobierno de la Casa General de Demente?.—Secretaría.
I
Aprobados j or el Exorno. Sr Gobernador Gi -ncral, los pliegos de ce adiciones fon nados par¡ sacará públici subasta Í03 suministros de bariua, víveres, medicina?, tabaco, ropa y géneros, calzado, uiensdios, alumbrado, jabón y almidón, oouibuslible, alimentos do enfrrmoría y efectos oara el oratorio, que el Asilo General de De mentes necesite duranti el resto del actual año < cenó nice; la Junta de gobierno,-de dklu c-sla-bleoimioato, ha tenido 4 biou señalar ¡ ara la e!obrt.c¡pn del diado acto, el dia 7 del próxi no mes de Febrero 4 las 12 de su mañana, en el despacho del Ilustrísimo Sr. Presidente sito •n ia Secretaría dei Gobierno General, bajo la» condiciones que prescriben I03 pliegos de la* i ¡ue á cada ser vicio corresponden, que se baila-I ,4n <le manifiesto desde el dia de la fecha basta | el giPeripr al de la subasta, de dos á cuatro de la tardo, eu la Secretaría de la citada Junta, simada en 11 del expresado Gobierno General.
Portiand pag? eu Ñ. York.....
Bangor.......................
Bangor pag? eu N York.......
Providencia..................
Piovider.cia pag? en N, York
Montreal.....................
Montreal pag? eu N. York.....
Lirist 1.....................
Bristolpag0 en N. York.......
Wiimington.........-.........
Wiliniugton pag?eu N. York...
Halifax.......................
Ualifax pag? en N. York......i
Fianekfort................... i
Francfort pag? en N. York....J
Onzas mejicanas.............
Pesos idem en la plaza.......
Pesos idem 4 bordo...........
Pesos idem eu depósito.......
Pesos eolumnarios............
Oro americano acunado........
Oro del cuño español.......
Descuento mercantil........j
ACCIONES.
Rauco español de la'Habana. 55 4 56 P,
Banco industrial -__•...... J00 p.g P.
Compañía española alumbrado de Gas.................. 51 á 52 P.
Compañía de almacenes de
Regla yBanco de Comercio 22 4 23 P. Compañía do almacenes y
Banco do S J03Ó........ 3 áiD.
Compañía de almacenes d^Ha
eeudados................ Sin operaciones.
"rlr	— "
I Diario de la Marina.
Tenencia de Gobierno do San Antonio.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad ex pedida por la inspección de vigilancia de San Antonio con el domicilio para este partido, á favor de D. Atanasio Perez y Rodríguez, natural de Canarias y de 28 años de edad, el Sr. Teniente Gobernador déla jurisdicción ha dispuesto se provea al interesado de la del corriente año, y se anuncie en la Gaceta oficial su extravío para su invalidación.
Alquízar Enero l5jdo 1877.—Evaristo R. de Vega.
Ayudantía Militar Je. Marina del distiito de Cura Blanca.
por treinta números consecutivos del Boletín Mercantil do esta duda l y Gaceta de la Habana. Cárdenas 30 de Diciembre do 1876.—L.
Martínez.
Comandancia Militar de Sari Cristóbal.
Don linperlo de Vega y Rodiiguez Capitán do la octava compañía del primer tercio de la Guarlia Civil y Juez Fiscal nombrado do e«ta causa.
Habiéndose ausentado del pueblo de S¡»n Diego de los Baños donde so.hallaba tomando las aguas termales de dicho punto, el guardia segundo de la sétima compañía de la Comandancia de Vuelta Abajo, de este primer Tercio de Guardia Civil, José Pascual Manó á quien estoy procis’iido por el delito de deserción con armas y municiones el dia veinte y siete del mes de Diciembre próximo pasado, recayendo en él |sospechas de ser el autor de un robo que eu aquel dia so verificó en el referido San Diego en casa de D. Hilario Borrego y compañía, eu cantidad do ochocientos á mu peses en billetes del Bauco Español de la Habana: usaudo de la
----------- jm j-Luuivtid• u«auuü ti6 l&
En la sumaria formada por hurtó de na be- «.jurisdicción que. on estos casos,coacoden las Orto nombrado Oarmita folio 217 do la propieda |denanzas a los Oficiales del Ijercito, por la prc-
,	- -	, , n i 1 • ■	1 I.. — — -.i-. —   
121J il 122JP.
Sàio billetes y 10 á 12 oro.
......... ..17 do ia propied
le D. Manuel Pórtela ou la noc e del 23 «le !)i ciambre último, be dispuesto que por el tórmin-«le nuevo «lias s.= convoquen por la Gaceta otici v Diario de la Mrina, 4 bu personas nue sepai «le! hecii) para que en obsequio da la recta ad miuistraciou de justicia comparezcan á declara por los particulares convenientes 4 esta deper,■ Jencia de mi cargo.
Casa Blanca y Enero 11 de 1877.— El Ayu dante Fiscal. Antonio de Pazo?.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.
'f 17 al 150 p.g , j vendidas ñor tgiai D. J. de
Cauco y Almacenes de Santa ('alalina.............. 5 íi G P.
Compañía cubana aluminado
de Gas................. 4S á 47 D,
Compañía ( amiaos de hieiio
«le Ja Galiana......... 17 íi 18 P.
Id. ele Matanzas á Sabanilla ................ 1S ¡l 20 D.
Id. de Cárdenas y Jiicaro.. 70 & 71 P. Id. de Cienfuegos y Villa-
ra.....................
Id. de Ságua la Grande...
Id. de Remedios íl C'aibu-
rien...................
Id del Oeste..........
Id. de la balita de la Habana íi Matanzas...... 88 D.
Id. urbano.2...^....... 15 á 16 P.
_ en oro por el Coléele Vicente.
38 íi 40 D. 16 á 18 I).
71 á 72 P.
01 S. 65 D.
No habiendo tpnido efecto el remate para el cobro del 30 p.g por falta (le üoitadom; !a 1 Corporación eu Cabildo extraordinario de est« dia acordó ?acarlo nuevamente por el térmica de diez dia^, señaláudo el Jia 10 do Febrero, | pa a que tenga lug.r el acto, en la Sala Capitu lará las doce de su mañana, debiendo hacci i resente, que no se admiten proposiciones,qrn excedan del uuo y cuarto de cobranza. Los interesados que quierau instruirse de las demás con dicionos, pueden presentarse en esta oficina, donde se les pondrá de manifiesto o! pliego. Y para que tenga efecto i o acordado y su pv«bl¡cacioii en tres números de la Gaceta oficia!, libro la presente.
Güines y Enero 29 de 1877.—José Gundian.
rento llamo, cito y emplazo por orto primer edicto y pregón 4 dicho José Pascual Mané, sc-ña'ándole !a cas» cuartel del Instituto en esta población dundo, deberá comparecer personalmente dentro del término ele treiuta días, que se cuentan desile el de la fecha á dar sus det-eargos y def-usar; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este cuerpo i or el delito mas grave entre el de deserción y ¡as sospechas c’e hurto, haciendo íl cotejo de una y otra pena 6Ín mas llamarle ni emplazarlo por ser esta la voluntad de S. M. Fíjeso esto edicto para <iuo ¡legue á noticia.de todos.—Sau Cristóbal 11 de Enoro le 1377.—Ruperto de Vega.—Por su mandato, Diego Gutiérrez Montesinos.
«fcUIK'jCA KKCÍIIOX.
AUTOS.
Don'Auieliano Medina, Juez de niimera instancia Interino del partido judicial de San Cristóbal.
Por el presente se hace saber que habiendo promovido D? Clara Mendez y Peguero, interdicto «le ai"
rlr lo nnoa-inn /l« Ul"-	1
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaría.
V. c .uto per renuncia dol que la desempe-ñ„b , la plaza de oficial ele Secretaría y Con!» daría de este Ayuntamiento, dotada con o! haber anual de quiuientos diez peco« oro, se anuncia por e'sto medio para que los aspirantes pre-cuten sus soücitu le» en eeta oficina harta e 15 del prósimo Febrero.
Nueva Paz Enero 19 do 1877 —Melchor Fi yiura.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco Irc-nes de Derosne y Rellieux, bajo ;i regular Id id. id id bueno & superior Id. id. id.id. florete.
•	•	,	- — •	i'-*.
as proposiciones, eque te sujetarán en su Cogucho inferior a regular,
ion ni tnA/lnU nnn .í	__ •	lid ni Q ó O f'l' U i
14	rs. nvb.
15	rs. nrb.
16	rs. ai b.
Martes veinte de! lo- mandade*
4 i	-	■	4	-	* -~J	--—
redacción al modelo que a continuación se inserta, se harán en pliego cerrado, cons’gnándo se -á tu dorso el nombre de su aut r y servicio [Ue tanga por objeto, debiendo sen- entregada?
__----------- - —.-g-urnur’*« > u la Secretaría de la expresada Junta, desdada
« feríela Corporación, expido la presen víspera ele la subasta, basta una hora antes de lubana á 20 «le Enero ele 1877.—El verifiiearse este acto, siendo requisito indispei-
c-able para su admisión, el que cada pliego tra ga unida la carta de pago que acredite babers? hecho en las (fifi u as del Asilo Genera! de Demente?, c-1 depósito provisional j ara la subaste,
rial, á las doce dei dia, el
próximo Febrero. Y cumpliendo .„ .............
p ;r el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Pretiden-
w de la re/-—-»“ n-----—5~“	:1~ >-------
eu la H
Secretario, Luis O’ivir.
fij.is. arb. 10J á 11 rs.
arb.
12 rs. arb.
131. rs. arb 14 & 14} rs. arb.
J'Tcgo do coi ebeionea para cl el remati do una j orcion de terreno, propiedarl de la Rea1
Casa de Bmeficeucia y Matemdad, situa-	t--- ------ j—
do en ol Mangiar de Jesus Maria, en la ori- i - at .r‘: ue pesos billetes’por el servici« Ila N. E. del'canal del Rostro, temendo ni	il-e,u. m por idem vivoree.
N. solarcs del Reai Asilo quo posée D
posee
Ar tonio B^nitcz; y cuja ana es do mil trescientos setenta y nueve metros veinte y cinco centímetros cuadrados, tasados en dos mil sesenta y ocho pesos ochenta y siete centavos en oro; cuj'o capital quederá rece nocido en aquel terreno, corno censo redimible, abonando cl interés do un oeli< por ciento anua!.
pliego
l.80 Las ]>io])oaiciones sellarán en cefrado, y no so admitirá ninguna que no cubra <:l tipo oe la tasación, ascendí uto á «i. s mil se-t cuta y ocho pesos ochenta y ticte centavos, en oro, mas la cauii bul de doscientos pesos al con-t ¡do, fijada corno indemnización do los atrasos «jiro corresponde n ó aquel terrero.
2.p Para que puedan ser admitidas la? proposiciones, deberán les interesados acompañarlas ele un recibe, (¡ue acredite haber depositado en la Tesorería de la Re al Casa, situada en 1: cul'o de ¡5.m Miguel núm. 172, el cinco [ or ciento del valor asigna le, ó reala cantidad de ciento tres pesos cuarenta y cuatro centavos en «ro.
3.55 Los recibos do dopósivor serán devuol-
-•300 idem i Jem per i lem ropa y géneros. . 500 idem idem por idem uivn-ilios.—50 idem idem por idem medicinas.—50 idem idem por idem calzado.—50 idem idem por idem aiimoc-tos de enfermería.-.50 idem idem por idem alumbrado.—50 idem idem por idera jabón j almidón.—50 idem idem por ídem tabaco —50 idem idem por idern combustible.—25 idem ídem per idem efectos para el oratorio.
El pago á los que resultasen rematador« s de cualquiera de los expresados servicios, se verificará en oro ó en billetes del Banco E-piñol de la Habana, con ia bouificacicn «¡ue el Gobierr o tieriódicariK'üte s< ñala ¡ ara los servicies del Estado.
Habana 22 de Enero de 1877.—E! Secretario, Francisco Fetisme.
Modelo ele proposición.
]\ N. N. vecino de..............«mterado del financio publicado en la Gaceta oficial de.,......
y de las condiciones y requisitos que so exigen
núm. 8 (I 9, [T. H.l..
Id. bueno á superior u? 10 íl
11 td.................
Quebrado inferior ¡i regular
n 12 ú 14 i«i........
Id? bueno t ? 15 á 16 id.
id. superior íi? 17 & 18 id....
id. florete n? 19 á 20 id.
MERCADO EXTRANGERO.
N? I?. ...'.........
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 ú	lü.........1
... 13 a	14.......f11 a
... 15 íi	16.......j
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY
N? 7 & 8........(...
... 9 ú 10.........
... 11 A 12........ Sin operaciones
... 13 & 14........
... 16 & 16........
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Iufcrior ó regular.	8 & 8J.
Bueno 4 sujierior..
Consumo............
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
Las acciones so lian cotizado por la Comisión p( cdva
Habana 3 de Febrero de 1877.—El Síndico, I. Pe
flniver.
Junta Loca' d?. Caridad y Beneficencia Villa de Colon.—Secretaria
Ja
Aprobado por el Excm-. Sr. Gobernador General e! pliego do condiciones para la subasta del arbitr o del Depósito Judicial de es clavos de esta Villa se cmivocan licitadores para este remate que tendrá lugar el dia piimero <b Febrero próximo 4 las doce de la mañana en
la Casa Consistorial de esta misma población en ■ ue aicaoaia, cuyo procedimiento so há elevado a esta donde estará á la vista el riferidopliego de ccu-1 Superioridad en apelación de la sentencia pronunciarla i: ,:-,,.	I en 27 «le Marzo dei corriente año. por Ja que se udsuelve
uieiuuvB.	. .	..... _	I de la instancia al expresado D. Florencio Perez de Ga
,i	...1- i -	•	-
I Bt------j ..6u«u, luieroicio ue adqui-
rir la pose-ion do los bienes quedados al fallecimiento de su espos i D. Domingo .Caraballo, que la instituyó heredera, se dictó el auto qué fi la letra dice.—«San Cristóbal Setiembre 28 de 1870.—Constando por el testamento presentado, que D. Domingo Caraballo, poseía varios bienes de qua instituyó por su heredera íl su esposa D? Clara Mendez y Peguero, «Jóse ¡l esta la posesión que solicita sin perjuicio de tercero, para lo cual se comisiona al Juez «le paz y .Secretario de los Palacios.— HJgase saber dicha posesión á los inquilinos, colonos, administradores ó depositarios «lelos bienes do la herencia, que reconozcan íl la nueva poseedora, librándose para tojo las comunicaciones necesarias; y hecho dése cuenta para lo «lemas que corresponda. Aureífano Medina.—Ante mí.—Andrés Fraga.»—Y habiéndose llevado ¡1 efecto la posesión dispuesta de los bienes existentes que consisten on varios esclavos y otros bienes muebles, se lia ordenado su publicación il los fines que determina el articulo setecientos y setecientos uno du la Ley de Enjuiciamiento Civil.—San Cristóbal Iíuero 30 de 1877* Por mandado de S. S.—Andrés Fraga.	A 6
Don José Soroa, Jefe honorario de Administración Oi-• vil y Escribano de filmara de la Excelentísima
Audiencia.
Certifico: que en la causa seguida contra D. Francisco Perez de Gavirin, por exigencia «le derechos de alcabala, ia Sala Segunda de Justicia so ha servido dictar el auto que con la nota «le «u publicación escomo sigue.—En ia ciudad «le ia Habana en 14 do Octubre de 1876: en la causa segu'da en el juzgado «le primera instancia do Cienfuegos contra D. Francisco Perez «1o Ga-viria, por exigencia <ie dinero ¡1 los herederos de D. José A. Cabrera, para resolver «le una manera favorable & 'os intereses «lo estos un expediente sobre pago «le derecho de alcabala, cuyo procedimiento se iia elevado íl esta
¿a.,«wj...1	.... 1	’
res -
tos á los interesado?, á quienes note adjudique «1 rematé, restirándose solamente el do aquel i)üs resulte lematad«. r, la-tala formación de «scritura.
4.^ Aprobado el i\matc, ee notificará a! rt matador ¡ ara que se presente al otorgamiento de la corres] ondiente escritura, y no haciéndolo, se considerará qué renuncia su derecho j ] eiderá la eautidaii-íiepositaiia.
5.95 (Instituida;;« Junta para la subrsti < ii e! lugar prefijado, y en dia y hora seña'ados, el limo, Sr. R res« de uto declarar! abierta A m-hasití; pero no so procederá á la apeitura «i«
¡ liegos hasta que haya trascurrido media hora, «¡ue sq dobfiuaiá á recluir estas y las curtas do deposite j asado esto tiempo no se admitirán r«as proposiciones, prooedieuioá la aj crturn do cuantos pliegos se hubiesen presentado, j rechazando los defectuoso i se examinarán por !h Junta los denráf, adjudicando pr. vb.iouu!-in«'üte d terreno a! auter do la proposición mas v niajoso.
6.	p Se abrirá, si la Júntalo estimase ccu veniente, una licituciCn que rio excederá de quince minutos, por pujas á la llana.
7.	p Los costos «le escritura, deiechos del Agrimensor,que ha intervenido en esta operación, publicación en la Gacita 'oficial y tíefiná-gnstes «¡ue se originen, serán abonados ¡ore) rematador.
MqJcIo de proposición.
1). N...iS...vociuo de......calle de ..en
icrirdo dél anuncio publicado on la Gaceta dei
dia...y de las condiciones establecidas on e‘
piiego de las misma?, hace proposición para el remate del terreno silbado en el Manglar de Jesús María, entie la-s oídles de Figuras y Canal
de desagüe, en ¡a cantidad de.......[tn letra]
pesos oro que reconocerá de capital eu dicho terreno con cl interés anual de un ocho por
ciento, y abonando al contado la quima de......
pesos como indemnización do atrasos, obligáu-
jara adjudicar eu pública subasta, el suministro de......que pueda ueeesitur la Casa Gene-
ral do Dementes, en ¡os meses que restan dol presento año económico, «¡ue tetinimrá eu fin «le Jimio do 1877, se compromete á verificar ei suministro ¡«or ios precios siguientes, (aquí la relación eu que so exqirese sin cumien a y artículo r or artículo, el juecio á que cada licitado!* puede becer el servicio, no excediendo tiiugnuo de los precibs marcados como tipos en les r¿ejiectivos pliegos do condiciones) siendo adjunta ia carta do pago «juo acredita el «’e-púaito provisional.
Fecha y fin mu del internado.
Ori/tn de ta plazo, dit 3 de Febrero ae 1877.
Servicio pura el 4.
■
Jefe «le dia.—D. Ricardo Morales, Ucmandauti“ (? Jefe accidental del Batallón lie Parada.
Parióla.—Primer Butallou do Voluntarios.
Castillo del Príncipe.-Batallón Depósito do Instrucción.
< ainpamento de id.—Depósito de transeuutds.
Fuene núm. 4.—Batallón Depósito de Institución.
Guardia «leí Cuartel «le Madera.—Compañía del barrio del Príuci| e.
Idem eti el Castillo de Atarós.—Batallón Depósito do Instrucción.
Id-inen el Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Regimiento Artillería íl pió de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería «le Voluntarios.—Tercer Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesús del Monte.—2? Compañía del mismo bariio.
Hospital.—I). Juan Aguila«1 Escribano, Capitán «leí Depósito Central de ( aballa ría.
Ei Coronel tíargeutor Mayor, Recano.
Colegio de Corredores y 39 otarios cotneroiaUs déla Habana.
Madrid..........
Barcelona.......
■* autamler.....
Bilbao..........
Han Hebastian...
Clldiz..........
Hovilla...
CAMBIOS
......1
( t A ti T i Sí CC ION.
OFICINAS LEL INTERIOR.
Ayudantía (le Marina de Regla.
Llubiéudos«lo extravia o al matriculado do la provincia de 1» Habana, Félix Fuentes, hijo de Agnstm y de Juana Acosta, natural de Santa cruz de Tenerife, la cédula de háb les, folio 1402 oue le fue olorgada por el Sr. Comandante «Je Marina de esta Provine a en 28 de Noviembre de 1851, re ha «iisq.uesto por superior Dec.-eto del Exemo. Sr. Comandante General del Apostadero de 13 del jiresento mes, ?e le expida nuevo documente«per duplicado. Y se inserta esta pio-videucia qor los periódicos Gaceta oficial y Diario «lo la Marina, quedau'lo uu'o y de ningún valor ei que Antes i bteuí«.— Regla 31 de Enero do 1877.—Juan M. Buíler.
«liciones
Lo quo de órden del Sr. Coronel Tcniei.R Gobernador Presidente se anumiaal jiúblie« para general conocimiento.
Ci Ion E'jero 17 de 1877.—Jo- é de Romero.
Tenencia do Gobierno «le Hajua la Grande.
Habiendo ocurrí lo á mi autoridad D. Santiago Rodríguez, vec'no de esta villa y hacendado del partido del Quemados do Gü'nes en esta jurisdicción, en solicitud de que te clausure una serventía m-mbrada «Vereda á California» qm dice pasa q>or terrenos «le su propiedad, ó-sea ¡os de un acotamiento de terrenos situado? en el fundo del Corral de Güines,proponiend > dar un buen lamino con las condiciones necesarias para el tránsito público dentro d.el mifmo acotaran nt« de las «Califoriiias»según cró quis que lia presen fado, evitando así los daño« que se causan á su propiedad por tanto, be dispuesto de conformidad con lo provenido prr el artículo 2. 3 do la Instrucción «lo ia materia de 3 do Abril ue 1862
_	_____«odio para que, los qu«
se consideren perjudicados con la variación q«r >
_ t	- --- ....vu«zi«o i. cir/j UO 12*11 —
viria, declarándose las costas do oficio.—Vistos: siendo ponente cl «Magistrado D Leandro .Soler y Espnlter.— Aceptando los fundamentos «le hecho de la referida sentencia aiíulada,—Considerando que fallada la causa en ' rebeldía en cuanto al procesado D. Florencio Perez de Gaviria se presentó después manifestando no haberlo hecho antes por ignorar en formación con motivo de hallarse ausento en la Penínsulacuandose inició; y que con este hecho y el de haber estado durante su ausencia desempeñando varios destinos públicos se ha desvanecido la sospecha que pudo infuniUrsu i-ebel«lía.—Considerando que con sus manifestaciones lia desvanecido también el procesado los cargos que contra él aparecieron por faltas de sus declaraciones.—Considerando que aquellos se reducen íl ia intervención que tuvo como Colector de Rentas, en el cumplimiento de órdenes del Administrador de Villa Clara en el requerimiento y apremio íl los hermanos D. José Germán y D'.1 Isabel Cabrera, como deudores de cantidades .4 la Hacienda; y que cu esa intervención legítima y do obediencia debida á mandatos superiores no puede tener el ¡«recesado I). Francisco Perez de Gaviria, responsabilidad alguna cuando no lia resultado tampoco tenerla por los mismos actos sus Jefes, el Administrador é Interventor de Rentas de Viña Clara.—Considerando «¡uelos abusos deque le lian hecho cargo los hermanos Cabreras, en el cum-pliinieii'o «le estas órdenes, no han sido justificados pollas domas personas avie intervinieron en estes actos.—
-	--------- -------------- ~~	...... I Considerando quo tampoco se han acreditado debida-
se baga qmblieo por este medu mira que, los que | meuto la9 ~..~/Í«i~— * —..............-
ai, »rtncíilai'«» .—i l, ó’ •	.... '
puesta, ocurran con instancia razonada á es
---, — -----,--- — - — ■* a»i»¡muuu ueoiua-
------— sug< stiones ó exigencias que se le atribuyeron
para que dichos hermanos ( ubreras, accediesen a un ar-reg’o indebido eu fas reclamaciones «io la Hacienda "ni
mimliin cnnniu»nuH vorrbwlnrne« víul« —1 .i« » -	’
w ...____________.vv.uUu»viuiia »ju m ruicienun, m
,	, ----- .............T V	■	“l;VI 'mléííen'siípouei’se verdaderas: visto el resultado favoru-
ta Tenencia de Gobierno dentro de quince diap, ¡,¡e qUe tuvieron para ellos dichas reclamaciones en la
nasado loi cuales SU oposición, se j-roc ederá á Administrado de Villa Ciara, «le la quo Porez Gaviria
f	„i,	denendíi como (elector.—Considerando «pie tumpoco
lo que corresponda-	n , , .,	nuede estimarse como Cargo el que por su medio el Ad-
fc'água Entro 22 de 18íí.—Rafael Alteran. al¡n¡fctra(¡or é Interventor de Rentas de Villa Clara,
hubiesen conocido íl los interesados en estas reclamaciones puesto que este hecho no tiene carácter alguno pu-i nible ni podia Perez «le Gaviria, dejar de complacer los ,	,	i i r • i:______:I .ípaeoj «le sus Jefes.—Cousideiand.'« portanto que no re-
junta Piotcclora «le Libertos «lo la JurisdiCoiOli I 9uita justificado cargo alguno contra el procesado
’	"	’	I IA iv.	.«„l.í..------------------
Ilustro Ayuntamiento «lo Bejucal.
Presidencia.
Debiendo proccderso al remate «le una casa de manipostería y t«ja9 diñada en esta ciudad en ia calle «le la Plaza de Armas número 10, án-tcs 6, ta;adi en la cantidad de §3726 85 centavos oro. así como do un ritió de labor, nombrado «La Luisa» ubicad« eu jurisdicción de San Antonio de los Baños, valorizado en la cantidad «le §6000 ero, recouoeiond» §180 de un impuesto eL las dos caballerías do tierra de que consta, se anunc a por esto medio, estar scñauido ¡ ara la. subasta «1 «lia.28 del próximo Febrero, á la horade (oetumbre, en las puertas do la casa Consistoría1, á fin «le que los quo quieran, hacer jiroposicionos aciidan oportunamente.
Bejucal Enero 26 de 1877*—El Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
do Puerto Príncipe. Presidencia.
Dada cuenta en EC3Íon «lo ayer
ti--.....-"•v w—o - —'o.* v«'»«»« ui piuücsauü,—Pa-
llarnos: que debemos revocar y revocamos la sentencia apelada de 27 de Marzo «leí corriente año y absolver como absolvemos libremente 4 D. Florencio Perez de Gaviria, declarando de oficio las costas de umbas instancias.— Así por nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamos.—Juan N. de Undaveytiu. Kuirpnio
I
. ¡-1 D. 43 P.fr.F.j C
Oirás ¡«lazan de Es¡«afia........j
Debiendo precederse el «bacinci «leí próximo Marzo, á lu hora y el paraje do costumbre, al remate do un sitio do labor, rmmbrado ‘•Paulino” ubicado en cl partido «Je Quivican en feríenos del ingenie «jan Rafael, compuesto do dos y media caballerías detieira; valorizado en cinco mil pcso3 oro, se atiunda por esto medio, j«aia que los «qu«« quieran chacer proqiosicioncs acudan en tiempo oportuno.
Bejucal Enero 39 do 1877. Ei Teniente Gobernador, Vicente Martínez.—
, spitania del partido de San José do las Lajas
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad abez a de familia correspondiente al año próximo ¡«asa-
rertf	U'*	UCHU aeovir tí* uir’a uc • (i
\a Junta acordó declararla comprendida en cl artículo 49 de la Ley de abolición gradual de 4 de Julio de 1870, y «jue se haga así público en la Gaceta oficial «lo la Habana y en «¡íl Fanal» de esta ciudad, por el término «le treiuta dia?. para que las porsouas «que se consideren perjudicadas con dicho aeiierd > interpongan su ape laclon dentro «le! término legal, pasado'el cua1, si no se hubiere entablado alguna, se otorgará carta «lo libertad 4 la esclava Igtiacia Rutinell.
Puerto Príncipe 14 de Diciombre de 1876. —Bitancourt.
Ilustro Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Exq«c«litos los recibos ¡«ara e! cobro del impuesto ordinario 30 p. § correspondientes al 2*? semestre dei añ.) económico actúa1, se hace su ber por este me lio, á fin de que lo?, que deseen disiruiar del 5 ¡>. § de bonificación «que concede el artículo 16 de la instrucción reformada, acudan á ceta casa Consistorial dentro del mes de Etiero próximo ú satisfacer sus cuotas respectiva?.
A la vez debo llamar la atención sobre cl artículo 5. ° de la superior disposidon de 4 de! actual reTerente al deber en «que están los contribuyentes que dopo-iten sus cuotus on el Bu «« co EspuRol Je la Habana de cnngesr los cerlifi cades de depósito dentro del mes en que rija la I ouiíioacion para tmer derecho á clin.
Y para general conocimiento se publica
uuiuiüi «««« «a ciiuía mim a u. i’ioieneio i'ei	___
riaáquo me remito.— Y cumpliendo lo mandudo extiendo el presente.—Cienfuegos Diciembre 23 «le 1S7G.— Joíó J. Berenguer.	A O 4
En ios autos testamentarios de D, Ignacio Hernández y Otero, lia dispuesto el fcjr. D. José Beamud y Mussa, Juez «leprimera instancia del distiito Norte do e-du ciudad, se publique por veinte números consecuti • vos «le la Gaceta oficial «le ia Habana, <:J siguiente plan lo adjudicación propuesto p<>r la viuda de dicho Hernández v Otero.—Primero: I)? Gertrudis de Fuentes, se id.iudicn todos lo« muebles «le lu casa habitación y ios esclavos Agustina, Nieves y Cecilio, en el precio fmé-to «<e su tasación. -Beguudo: tambieui se adjudica el ingenio «San Rafael» con todas sus tierras, fábricas, esclavos y demas anexidades, también en el precio integro de su tasación, ascendiente 4 ochenta y nueve mil I novecientos treiuta y seis pesos en oro; obligándose 4 solventar por cuenta del precio d» ambos avalúos, todas h«H deudas que existan contra ln maso, reconociendo ios censos constituidos en la finca y hi aseguración 4 favor de D? Lucrecia Hernández, se hace pago do lo que en divisoria le corresponde por razón do ganai ciales ó cuarta marital, abona todas las costas causadas y que se causaren en este jt.icio, así como las de los expedient s so-ruidos por varios acreedores contra su difunto es|«oso, oagar4 igualmente todos ios costos y gastos que judicial ó cxtrajudieiatinentese hayan originados en el arreglo de los negocios «le D. Ignacio Hernández y Otero; y en el sostenimiento da la tinca desdo su fallecimiento lias-la la fecha: y por último reconocerá eu dicho ingeuio el haber qué en la cuenta de división y partición resulte a favo« de sus menores hijos, cuyas sumas satisfará en los casos de la Ley, abonándoles mientras tanto el ¡é«lito de un ocho por ciento anual.—Y para su publiea-< ion expido el presóme 4 fin de que el que quiera mo-oisr dicha oroaosicionse presente 4 lmeerlo dentro det término señalado.—Matauzas Enero 17 de 1877.—Lufa J„ Zuriut.". Tol““j.DIt.xws.	A ”
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués do ia Isla V Juez de primera instancia do esta villa du Hañ Antonio Abad de los Baños y su jurisdicción,