
*tOm*
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Hum. 91.
Mártes 17 de Abril de 1877.—San Aniceto papa y mártir y la beata IMCaría Ana de Jesús virgen.—Circular en San Isidro.
AKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINA« SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
tiene el honor de proponer á V. E.el siguiente decreto.
Habana 13 de Abril de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Negociado 1?—Impuesto del 30 p.\
ARTICULO 19.
DECRETO.
Es anexo d dicho cargo:
de ausencia ó enfermeda I del Director General: -p .	.	Comunicar á los Jefes de las Oficinas ('en-
jillí \ista de lo anteriormente expuesto tralcs y locales (jue correspondan, los acuerdos por la Dirección General de Hacienda, he del Director en expedientes tramitados por la tenido por conveniente disponer lo siguiente: Secretaría Sub-Direccion:
Artículo 1” Se crea una Junta com- Revisar los expedientes formados por las
Secciones, que por su conducto hayan de some
inmediata dependencia, las nrsmai facultades que los demás Jefes de los diferentes Centros.
Ro\ ision délos padrones, instrucción de ex- Puede prescindirse del extracto en los asuu-pedientes y dirección de las operaciones preci- tos de poca importancia, cuya tramitación es in-sas hasta que se considere definitivamente esta- terior de la Oficina, como las comunicaciones La sustitución reglamentaria en los casos blecido dicho impuesto, incluso la contabilidad remitiendo documentos, acuses de recibo, y to-
del mismo; todo con arreglo á lalnstruccion re- do aquello que se reparte por el registro y no formada de 9 de Noviembre de 1876.	" ■ ' "	’	•
Formación de expedientes y demás trabajos que se le ordenen relativos al mismo.
Excmo. Sr.
puesta de un Concejal del Ayuntamiento de la Habana, un Consejero del Banco Español y un Vocal de la Junta delegada del i Banco Hispano-Colonial • que designarán, para cada día, el Director de aquel estable-La Dirección General de Hacienda, cimiento y los respectivos Presidentes de, siempre solícita en el estudio de las cuestio- las corporaciones referidas: el Tesorero y el nes que pueden afectar al crédito de la Isla Contador general. Esta Junta entenderá en
. .	_:_M	a] a ai a vi	ai . v.	1	fp n r,	vi /-x	vi Y* T. 1 .	-1	I	i	1
terse á la resolución del Director, estampando su conformidad ó disentimiento fundado.
ARTICULO 6?
Del primar Jefe de Sección.
Negociado 29 — Impuestos suprimidos. Administrar con arreglo á las disposiciones
exije trámite ulterior.
ARTICULO 20.
De la puntualidad y buen desempeño délos servicios á cargo de las Secciones, serán responsables inmediatos los respectivos Jefes,
«•«“ élaoi°"ea, «-»«I Tesoro público, y la venta de la moneda de oro ó"pütaqui tn,J¡LPp”uU»Si ílf £‘£u>, ^todr/'á’s°u en el examen ue las causas que pueden ín- ingrese en el Tesoro, y en la proporción que cargo:
Cuidar de que se guarde la compostura debida en la oficina, así por el público como por los empleados, vigilar el despacho de los apuntos, reclamando al efecto de los demás Jetes de Sección, notas mensuales de la entrada, despacho y pendiente; las cuales con la particular de su Sección, presentará el dia 5 del siguiente mes á que correspondan, al Secretario Sub-Director, informando acerca de la marcha seguida y proponiendo lo que considere del caso:
Reunir las notas diarias de asistencia con arreglo á lo que disponen las reglas aprobadas en 9 de Diciembre de 1876, y con su opinión respecto á !a penalidad dé las faltas que proceda,
semana al Se-
fluir en los fenómenos económicos que tie- diariamente se determine por la Dirección nen íntimo enlace con aquel, viene obser- General de Hacienda, vando, mucho tiempo hace, que las oscilacio- j	Art. 2? El premio de la venta se acor-
nes del precio del oro en este mercado, dará en el acto de la misma por los indivi-separándose do la marcha hasta ahora co- daos que formen dicha Junta, tendiendo á la nocida, manifiestan un cambio en los efectos baja, pero en armonía, á juicio de los mis-económicos á que debían responder, puesto mos, con el tipo de cotización que tenga el que, ni el valor del oro con relación al bille- oro en la plaza.
te de Banco descendió al acercarse la época Art. 3? Las cantidades que fuesen ne-del mayor movimiento en las transacciones cesarías para el pago de obligaciones del y la baja en los cambios que determina la , Tesoro fuera de la Habana, se satisfarán zafra, ni se alteró en igual sentido de des- j en billetes del Banco Español al tipo deco-
lá-rii-n -LM1.PVúr á	tizacion de la plaza, y un. 5 por ciento más, dirá cuenta Tos sábados de cada
el dia anterior al en que se practiquen las cretario «ub-Director:
____, 811)0
respectivas que rijen, los atrasos procedentes del justifican haber hecho por escrito las observa— 5, ló y 10 por ciento:	ciones convenientes respecto déla conduc'a y
^ igilar y fiscalizar las operaciones de los actitud del personal á sus órdenes, así como de Ayuntamientos encargados provisionalmente de las dificultades que pueda ofrecer la marcha de su cobranza, mientras se ultima la liquidación los asuntos, de los referidos impuestos:	i
Instrucción de los expedientes que exije	Disposición especial,
dicha gestión.
’ARTICULO 11.
L a Feccion 4?—Especial de Bieí es Embargados e incautados a INFIDENTES, se compone de los Negociados siguiontes:
l1? Secretarti.
Administración. 3? Contabilidad.
49 Caja.
ARTICULO 21.
Del Habilitado para el percibo de los haberes y la con-l	signacion de gastos.
En los primeros dias del mes de Julio en que principian los años económicos, se elegirá
censo, como era lógico de esperar, á pesar del metálico importado, que se está importando, y que ha de importarse por consecuencia de las operaciones con el empréstito contratado.
Ha meditado el que suscribe sobre tan al parecer contradictorio fenómeno económico, si se tiene en cuenta que á la abundancia del oro, como de todo artículo de comercio, debe seguir la disminución de su valor, y lo encuentra, sin embargo, sobradamente justificado. La razón es, Excmo. Sr., que verificándose todas las transacciones bajo la base oro, y cobrándose la mayor parte de los impuestos en esta especie, fácil será comprender que, cuanto más se aumente el metálico en la circulación, menos aplicación tendrá el exceso de moneda de papel que hasta aquí ha venido supliéndolo en todas las operaciones mercantiles, y mayor por lo tanto su depreciación relativamente con la moneda metálica. Para convencerse de lo expuesto, bastará observar; que si virtualmente llegase á ser innecesario por completo á las transacciones el billete de Banco, porque el metálico fuera suficiente á las mismas, el valor de aquel se estimarla en razón á la aplicación ó empico que tuviera, y no teniendo ninguno, su depreciación seria absoluta por el mismo principio general aceptado para el oro, y que hoy, comparado con el billete, aparece en contradicción con los efectos que debería producir la abundancia. Y si á esto se agrega que la moneda de papel no puede tenerla fuera de la Isla, y que radica en su mayor parte, en la plaza de la Habana, de donde se extrae constantemente el metálico para otros puntos del interior, destinándolo al sostenimiento de las fuerzas que se hallan en operaciones, se tendrá suficientemente explicada la aparente subida del oro, ó sea, más propiamente dicho, la depreciación constante del papel con relación al metálico.
Para evitar su crecimiento, que á nadie]
• t i a _________ j rr__________a,,«	!
operaciones para el pago en las oficinas Centrales de Hacienda.
Art. 49 El tipo á que se refiere el artículo anterior, se deducirá del tipo medio que resulte dicho dia en las operaciones de venta de oro en la Tesorería Central, ó con estricta sujeción a1, de plaza si no hubiese operaciones.
Art. 59 Por la Tesorería Central, Ordenación de pagos y Contaduría general, se propondrán las reglas necesarias para cumplimentar lo dispuesto en este Decreto.
Habana Abril 13 de 1877.
Joaquín Jovellar.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección, se ha servido aprobar el siguiente
&EGX.AMEHTO
PARA EL ORDEN INTERIOR DE LA SeCRETARIaSuB-DiRECCION.
ARTICULO 19
La Secretaría Sub-Direccion es la oficina donde se centralizan los actos de la gestión superior económica déla Isla,y lallamadaásecundar las disposiciones de la Dirección General de Hacienda.
ARTICULO 29
Corresponde á la Secretaría Sub-Direccion: Vigilar el cumplimiento de los servicios económicos, y centralizaren cuanto convenga á la Inspección Superior, los resultados generales do la gestión de las rentas terrestres y marítimas; instruyendo los expedientes, sobre consultas de los agentes administrativos, y sobro reclamaciones de particulares contra las providencias de aquellos:
Fiscalizar dichos servicios é instruir los expedientes necesarios, para descubrir, comprobar „! y depurar hechos do interés para la Hacienda y
Examinar la cuenta que por los gastos del material debe formar mensualmente el habilitado, presentándola al Secretario Sub-Director con la calificación que le merezcan.
ARTICULO 79
í)e las Secciones
La Sección 19—Asuntos generales y vigilancia Superior de la Administración económica. Se divide en los Negociado- cuyo orden y clase de trabajos se detallan á continuación:
Negociado 19—Asuntos generales.
Instrucción de expedientes sobre contratos y operaciones de créditos:
Formación de presupuestos generales de ingresos y gastos.
Propuesta de reglas parala ejecución de las disposiciones generales de Hacienda.
Cualquiera otro asunto que no esté expresamente asignado á los demás negociados y secciones.
Negociado 29—Especial de lientas, terrestres.
Instruir los expedientes necesarios á fin de depurar hechos de interés para la Hacienda, relativos á los diferentes ramos de las rentas terrestres, cu^a formación se acuerde por la Superioridad.
Negociado 39—Especial de Rentas marítimas.
Fiscalizar los servicios del ramo é insTuir los expedientes necesarios para los mismos fines indicados respecto A las terrestres.
Negociado i?—Personal de todas las dependencias de Hacienda.
Reunir, b jo carpetas individúale0, los respectivos documentos de cada empleado.
Llevar un registro individual por clases y categorías.
Instruir los expedientes necesarios y redacta'- las comunicaciones que correspondan, para el cumplimiento de las resoluciones que pro duzcan.
Negociado 59—Registro general.
por mayoría de votos de los empleados de la Oficina, el que haya de ejercer el cargo de Ila-T ,	, .	,	, c ■	, ,	.	, bihtado durante ol mismo, pudiendo ser reele-
gido indefinidamente.
Las obligaciones y responsabilidad de los Habilitados son las detalladas en los artículos 110 ai 113 del Reglamento de la Contaduría General de 19 de Junio de 1861 que se copian á continuación.
ARTICULO 1!0.
se á lus disposiciones que rejiau en 31 de Marzo de 1876 en que cesó por supresión la Junta de la Deuda del Tesoro y á las posteriormente comunicadas ó que se dicten; y en cuanto á la clasificación de los servicios, trámite de expedientes y responsabilidades respectivas, al Reglamento de la Secretaria de la misma aprobado en 27 de Julio de 1871, en la forma que sea aplicable. Mientras se redacta otro, en armonía con la or • ganizacion actual,habrá de oirse precisamente en lus asuntos complicados ó que teugan el carácter de contencioso al Consejo de Administración.
Sera oblioacion de los Habilitados:
19 Presentar todos los meses á la Contaduría General (hoy á la Ordenación de Pagos) las relaciones individuales de la clase ó clases que representen, acompañadas de ios justificativos que citan los artículos 64, 66 y 67 de este Reglamento, y todoslos demás que referen tes al material sean ne esarios para que en su vista se verifiquen las liquidaciones respectivas y se les expidan los libramientos de su importe 29 Distribuir eutrejos interesados luego que lo perciba de la Tesorería, el haber que á cada uno corresponda y abonar las consignaciones del mater al, sin retener en su poder el metálico más tiem: o que el necesario para la operación. 3’ Hacer por sí propio las retenciones ju-Todos los empleados tienen obligación de ^ales, en el caso de que hubiese algún man-
3gar su hoja de servicios al Jefe de Ta Oficina dao Para,c11,0’ del Jefe «autoridad competente,
entregando desde luego su importa á la persona encargada para su cobro, pero sin que en la relación individual figure la partida retenida por dicho concepto.
'	49 Llevar nóminas por duplicado de los
haberes que satisfaga á los individuos de cada clase, quienes firmarán el lecibo de su respectiva cuota, reservándose una para su resguardo, y en-treaandolaotra en la Contaduría, (hoy la Ordenación,) antes de la liquidación del mes siguiente.
í)9 Cuidar que los empleados sujetos á descuento para fieinte rar al Tesoro de cantidades recibidas anticipadamente ó por otro concepto, lo verifiquen con estricta oh ervancia á lo dispuesto en el artículo 88.
Disposiciones de carácter general.
ARTICULO 12.
Las horas ordinarias de asistencia á la Oficina serán seis, sin perjuicio de las extraordinarias que se estimen precisas y acuerde el Secretario Sub-Director por sí ó á petición de los Jefes de Sección.
ARTICULO 13.
entregar su hoja .... para los efectos de reglamento.
ARTICULO 14.
Es asimismo obligatorio á los empicados; no ausentarse de la oficina sin prèvia anuencia del Jefe de Sección; poner en conocimiento del mismo cuando pór enfermedad ú otra causa legítima dejasen di asistirá la oficina: el desempeño de los trabajos asi ordinarios como extraordinarios, que se les encarguen:
Participar al portero mayor las mudanzas de domicilio:
No facilitar siu anuencia del Secretario Sub-Director, còpia de orden, dato, ni papel alguno de la oficina:
Tampoco podrán sacar, sin la prèvia autori- ' zacion indicada, expediente ni documento algu- ! no; siendo personalmente responsa les de los daños y perjuicios que pudieran sobrevenir si contraviniesen á esta disposición.
Además de los trabajos y operaciones que el registro exije, tiene
como el Archivo y Biblioteca de la ARTICULO 89
perjudica tanto como al Tesoro que aun co . ^ q\.ri01.0.
bray cobrará necesariamente, (luíante algún , Normar los proyectos de presupuestos, é ins-tiempo, una gran parte de sus ingresos en • truir los expedientes relativos á contratos y ope-billetes del Banco á un tipo menor que | raciones de crédito; asi como los que exíjala el de plaza, crée el que suscribe, indispen-• mejor inteligencia de las disposiciones genera-sable dictar una medida que, contrarestan-: les:	, .
do directamente las causas que contribuyen 1 Administrar los Bienes embargados e 111-; ^ re?Í8tro exye> tiene á su inmediato cargo v le á la mayor depreciación del billete del I3an- eautados á jn foen es:	de	Realeg decpjj_ j corresponde la custodia de los índices del IVvñs
co, contenga, en. lo posible, tan cíanosos t0 Edenes; con la recopilación de las d.spo-	teño con	las disposiciones.originales que con-
efectos, manteniendo dicha depreciación den- g;ciones qUe constituyen legislación en Haciendan	tepgan, as
tro de los límites naturales que otras causas ei personal de todas las dependencias del Dirección, originarias é inherentes de Ja moneda fidu- ramo:	_	.	!
ciaría, ó acontecimientos agenos á la sitúa- ' Registro general, Archivo y Biblioteca de la cion económica, puedan fijarle. Estos efectos Dirección:	...	.	,
se haran mas sensibles cuanto mayoi sea la	localeg en todoaqneli0 que contribuya á
cantidad de metálico .que se importe, de que Ja má/completa instrucción de los expedientes no es posible, por otra parte prescindir pro- convenga para facilitar los acuerdos de Ta Di porcionadamente en la recaudación de las recion General, rentas, porque sabidos son los inconvenien- ¡
tes que ha traído para el Tesoro, y aun para j	A RTICULO 39
el Gobierno, el cobro de todos los derechos	.	.	,.	, , „
j„ TT„rt;airi0 „„ Lilfo+pti do Hinco los	Estas funciones se ejercen por medio del Sede la Hacienda en billetes de Banco, ios .	Sub-Director, Jefes de Sección y demás
cuales, además de producir un déficit consi-	emÍ8ma.
derable en los ingresos, han ocasionado fiuc- ; r
tuaeiones violentas en el tipo del oro, que!	ARTICULO 49
hace un año no se experimentan; fluctuaeio- j
nes nacidas de accidentes inesperados ó Para el desempeño de los asuntos que Lene actos económicos que vinieron á influir en á su cargo, se divide en las Secciones siguientes:
la depreciación de aquel os	* .Administra«?»,, eeonóíncí.
Evidente es que dicha medida debe ^_____________despacho de expedientes y asuntos rela-
tender á ensanchar el círculo de aplicación tivos ¿ ¡as rentas terrestres y marítimas, de la moneda de papel, dándole empleo en 3a—Comprobación é investigación de la los demás puntos de la Isla en donde solo contribución directa.
1	1    J. í 1 * _ - L „ „i /I /n a 11 a n a 11 ni 1 «v	A H Ecnoni ol do
ARTICULO 15.
La falta de asistencia por enfermedad continua, será calific-xla como motivo fundado para pedir la separación del servicio.
ARTICULO-16.
Cada Sección llevará un registro donde conste la entrada y resolución de los documentos que reciba, figurando encolumnaá la izquie-da y priueipio del asiento el número de cargo del Registro general, y en columna á 'a derecha el Negociado á quien c rresponda su despacho.
ARTICULO 17.
I
LaSeccion2»—Desvacho de expedientes y asuntos relativos a las rentas terrestres y marítimas, se compone de los Negociados cuyo orden y clase de trabajos es el siguiente:
Negociado 19 —Rentas Terrestres.
Centralizar los resultados generales de la gestión administrativa en los diferentes ramos, en vista de los datos periódicos que las respectivas dependencias tienen obligación de remitir: Instruir los expedientes á que diesen lugar las consultas (le los agentes administrativos del ramo sobre inteligencia de las disposiciones su-
Los Jefes de Sección, exijiendo los datos precisos de los Negociado , redactarán las notas mensuales que deben pasar al cíela 19, conforme el inciso 39 del artículo 69, así como las diarias I de asistencia que indicael 49 del mismo artículo.
ARTICULO 18.
Los O5cíales encargados de Negociado llevarán un registro especial en que aparezca:
El número del Registro general:
La fecha de entrada en el Negociado: Extracto deí documento ó expediente: Tramitación.
De dicho registro, con todos los papeles del
ARTICULO 111.
El Tesoro considerará satisfecha una atención en la forma que le haya sido librada desdo el momento que entreguc^su importe á los Habilitados, sin que deba responder á ulteriores reclamaciones.
ARTICULO 112.
Los Habilitados serán responsables deto--das las cantidades que reciban del Tesoro, y los interesados á quienes representan reclamarán contra ellos ante la Autoridad competente por los perjuicios que se le originen en el percibo de sus haberos, en la forma que le fueran liquidados, reconocidos y librados por la Contaduría, (hoy á la Ordenación.)
ARTICULO 113.
Si después de expedido un libramiento y I hecho efectivo resultase algún sueldo ó asigna-| cion que 110 debe ser satisfecho al interesado ú | objeto para que se le destinó, procederá el Hs-1 bilita lo á entregar su importe en la Tesorería j General en concepto de «Reintegros de pagos indebidos,» para lo cual se considerará, como aplicada á la obligación, firmando dicho Habilitado su recibo en la respectiva nómina.
je-iores y los que tingan por objeto las reclama Negociado, harán formal entrega, cuando cc.-en,
_ *  J .. a n»\ AWrt Al A« rtffl A	AlA InnACl /lll G n d 1A	O „ , . 1	1	. 0 -•	.	.
á los Oficiales que les sucedan. La Ordenación
ciones de corporaciones ó particulares, cuando
no se conformen con las resoluciones de aque- de]egada de Pagos no liquidará los haberes de
b°S:	.	. . vengados sin que couste haberse cumplido con
Formación de cuantos datos se pidan relati- ¿¡gpuggto^ ¿ p0r ei jefe de la Sección se certifique, con el Y9 B9 del Secretario Sub-Direc-
vos á los mismos.
ARTICUTO S?
to.
Lo que se publica para general conocimien-Ilabana 8 de Abril de 1877.
José Cánovas del Castillo. GOBIERNO GENERAL. SECRETARIA.
circula el metálico, haciendo que aquella radique en dichos puntos con una constante y necesaria aplicación en las transacciones, y favoreciendo, á la vez, el curso del metálico en las plazas donde su escasez es notoria, ó so halla en marcada desproporción con la moneda de papel.
A este fin, y fundado en las consideraciones expuestas, el Director que suscribe,
49—Especial de Impuestos, 5-
La Sección 39—Comprobación e Investiga* cion de la contribución directa, so rije para sus
embargados é incautados á infidentes.
ARTICULO 59
Del Secretario Sub-Director.
El Secretario Sub-Director es el Jefe de la oficina y tiene respecto de los empleados de su
tor, de la causa que libre de responsabilidad al
interesado.
Todo expediente se compone de dos partes; una principal, donde están reunidos y foliados los documentos y niinu'as de cmnplim ento de los acuerdos; otra llamada cuaderno !e notas, cuyas hojas foliadas deben contener el extracto, con numera ion correlativa de los documentos que forman la principal; la opinión del Negociado y del Jefe de Sección; el acuerdo Superior La Sección 4?—Especial de Impuestos, se di» y el «cumplido,» con expresión del número de la vide en los Negociados cuyo orden y trabajos, se minuta, que rubricara el Jefe (le la «eccion, coexpresan á continuación.	mo responsable único que es de dicho trámite.
Especial de Administración de Bienes trabajos por el Reglamento formado con arreglo á ’	'■	' 1	1	—•*--	las beses fijadas en Real orden de 25 de Diciembre
de 1876.
ARTICULO 10.
Soccion do Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.— Ci'cular.
Al dictarse el Real decreto de 15 do Julio do 1863 estableciendo el Plan de estudios vigente en esta Isla, no existían en ella, con ligeras excepcio-nes, otros Ayuntamientos que los de las cabeceras de jurisdicción, organizados conformo al Real decreto do 27 do Julio do 1859.
Post«riormeiite se han creado tambion aquellas Corporaciones on no pocas localidades que hoy cuentan numeroso vecindario y suficientes elementos do vida. Natural y lógico es que á ellas so apliquen las disposiciones que aplicables los sean del PiaD de estudios, para que disfruten de los beneficios todos de la Administración en orden álu Instrucción pública; puesto que sufragando con los fondos mu-picipales los gastos que ocasiona la primera ensc» Danza, tienen el deiechoiucu. stionaoledo velar por la legal inversión de las cantidades á que aquellos asciendan y el deber ineludible de cuidar que sean justamente imj endidoey eficazmente reproductivos Iutorpretando, pues, lus disposiciones del Plan de Estudios vigente relativas á la creación do Jun-