V

• ales se admitirán pujas á la baja por solo el i70 de diez minutos.
P Habana 17 de Mayo de 1877.—El Secretario, Leonardo Moragu.es.
Iuspeccion de Vigilancia del tercer distrito.
Queda eiu valor ni efecto alguno la cédu'a ,]e cabeza de familia miin. 2225, expedida en 13 jdav’o de 1876 á favor de doa Galo Martínez Fernandez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 22 : ños di edad y vecino del Mercado de Oolo'i, casilla, núra. 20, por haber sufrido extravio.
Habana 12 de Abril de 1877.—P. O, C. H. de Alba.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia, expedida por esta Inspección a' folio 3490, á favor de don Pab'o Correa y Tamujss. natural de Cataluña, viudo, arquitecto y de 60 »ños do edad, ia cual ha sufrido extravío.
Hub ni Abril 13 d) 1877.—El Inspector,
José Trujillo.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal número 2660, expedida en 9 do Abril del pres'nte i ño y á favor deD. José Iglesia Espino, natura! de Infies‘o, provincia de bogo, le estado soltero, de 27 años, depei diente y vecino de ]a oa le de la Amistad número 12 i or haber sufrido extr. vío,
’ Habana 7 de Mayo de 1877.—El Sub Inspector, Carlos H. de Alba.
Queda invalidada la cédula fóüo 177 de cabeza de familia, despachada en 15 de Marzo de 1875 á favrr de D. Manuel 'Martínez y Viñas, natural de Galicia, caea lo en su país, aserrador, de 37 años, vecino de la calle de Manrique número 169, por haber sufrido extravío.
Habí na y Mayo 9 de 1877.—El Sub inspector, Cárlós II. de Alba.
Cri en de la ¿.loza del 26 de Mayo üe 1877.
Servicio para el 27.
Jefe de dia.—D. Felipe Alonso, Comandante 3er. (efe del batallón de Parada.
Parada.—5? Batallón de Voluntario!.
Castillo del Principe. jBat.lUon r<e ús¡to d Iu8_
Idem de Atares..... V tracción.
Idem del nfim. 4....1
Campamento del Principe.—Depósito de transeun 63.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Iiapelgorrie.
idnn de! Castillo de la Punta.—Batallón de In-enieros de Ejército.
’ ídem de la Batería de la Reina.—Artillería á pié e Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería c e Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullasen Jesús del Monte.—2? Compafila de Iclio barrio.
Hospital.—D. Francisco Marios Tcdar, Capitán del lepósito de Caballería.
Ei Coionel Sargento Mayor, Recafio.
■5 ft 7 p.g P. S[P. y C. contra oro.
1GJ íi 17j p.gP. 60 d[V. contra oro.
Colegio de Cene ¿tres v 3tfot¡ ríos -.omereialcB dala Habana.
CAMBIO?.
Madrid........................ 1
Barcelona................
Santan der ..............
Bilbao...........»«.i.......
Ban Sebastian............
Cádiz ...................
Sevilla ...................
Otras plazas de España.......J
Lóndtes......................1
Liverpool ...................
Liverpool pag? en Lóndres...
Bristol......................
Bristol pag? en Lóndres......
Glasgow......................
Glasgow pag? en Lóndres......
Greenock.....................
Greenock pag? en Lóndres... j
Hatnburgo................»...
París........................1
Havre............ .......
Havre pag? en Parla......
Marsella...................
Marsella pag? en Paria.......	|
Burdeos...................... I
Burdeos pag? en Paris........}-8|	íi 4 p.g P. 60 d|v
Nantes....................... | contra oro.
Nantes pag? en Paris......... ¡
Nancy........................I
Nuncy pag?on Paris............ j
Aciberes..,.................. i
Aniberes pag? en París.......J
New York.....................j
Boston.......................
Boston pag? euNT. York.......
Baltimore....................
Bal*:more pag? en N York......
1 Budelli a..................
FiladelHapaguen N. York......
New Orleans..................
New Orleans pag? en N. York
Motiiiu.......... ...........
Mobila pag? en N York........ ¡
Portland..................... I
Portland pag? en N. York..... j Nominal.
Bsrigor......................Ì
Bangor pag? en N York........
Providencia..................
Pi ovillen“'“ pag? cu N York
Montreal......................
Montreal pag? en N. York.....
BMst' 1......................
Bristol pag" en N. York......
Wilmington...................
Wilmington dag? en N York...
Halifax......................
Halifax pag? en M. York......¡
Franckfort...................- I
Piancfoit pag? en N. Yorlr...J
( Abr;ó 126J p.g P. cier Oro del cuf.o español....	..............
Id . id. americano...........
Id. id. id. mejicano.........
Plata española...............
Id. extranjera...............
Descuento mer> aulii.........
Bonos del Tesoro.............
Billetes del ídem...........
1 ra .1 las 8J de 1254 íi 1:5 l flojo.
10 íi 12 au nal.
ACCIONES.
f 100 íi 8 p.g D. y 20 al 0 p.g Colimar,la del ferro-carril j D. para el 15 de Junio cotí ■
Urbano............. , zudas por el corredor D. F.
t. del Prado.
MERCADO. NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Deroene y Rellieux, bajo íi regular Id Id. id id bueno ¡i superior
Id.id. id. id. florete....
Cogucho inferior íi regular,
uúrn. 8 á 9 [T. H. J.	11} rs.
Id. bueno á superior n? 10 á
il id................
Quebrado interior ú regular
n 12 fi 14 id........ 12} ú 12f re.
Id. tmeno n? 15 íi 10 id..
Id. florete n? 19 íi 20 id....
MERCADO EXTRANJERO.
CENTRIFUGAS DE GU AR APO.
Bocoyes.	j
Sacos.	j-13]	íi	14 rs.
Cajas.	)
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes.	t
raeos.	>11	d 11 j rs.
Cajas.	)
■ AZUEAR MASCABALO.
Inferior 0, regular. a
Bueno & superior.lj]}á 11}.
Consumo............J
¿saisoraw
, Vista la comunieaciou dal Colegial D. Josb N. Pú-jol, la Junta de gobierno lia admitido por su dep> lidíente auxiliar A I). José María Santos Pargas.
Habana 26 de Mayo de 1877.-EI Síndico. L Pe-fialver.
íÍARTa &J CCí«N.
OFICINAS DEL INTERIOR..
Lust»e Ayuntam'ento do Güines.
Secretaría.
En los expedientes de apremio seguidos contaa l). Juan V gucr en cobro de los Ira pues-1 tos d i 10 y 15 p, § i adeuda por su ingenio | «Amistad,» ha dispuesto e! Sr. Teniente Gober-j imdor Pi «sitíente que el dia 4 del entrante mes i de Juiio á las 12 ia su maña .a y en las puertas j do ia Casa de Gobierno se verifique el remate de | 325 satos de azúcar de guarapo del uúm. 10 al ¡ 11 de 10 arrobas 2 libras de peso bruto cada ui.o, tasados cu 13 reales en oro ia arroba y 35 cts, oro cada euv sí, 13 bocoyes de azúcar de miel de 1? olas a con 60 ariobai cada uno, tasa-ios á$l en oro la a-roba y 5 pasos en cruel envasa, 4 bocoyes de azúcar de miel do 21 clase con 60 arrobas cada uno, (atados á 50 centavas en oro la arroba y 5 peses oro cada cavase, 40 bocoyes de miel de 39 ciase que han sido tasados á 13 pesos en oro cada uno, sin envases, los cuales sa adjudicarán en favor del quo mejor proposición hiciere. Y para su publicación en la Gaceta oiieia! por tros números consecutivos exnid > la j r reutí.
Güines Mayo 23 de 1877-—José Gundia.
A[robados por el Exorno. Sr. G barnador General ios p'isg03 de uoudic.ones para la bu basta de los propios, servicios y arbitro, s de este Ilústre Ayuntamiento durante el año económico d' 77 á 78, denominados «Corral de Concejo,» «Manutención de preses y cimarrones,» «Cinducción de carnes.» «Matadero,» «Depó ito judicial tío esclavos,» «Lid da gallo;» y «Marca de carruajes;» se anuncia ai público da orden de So Teniente Gcb amador Presideute, con el lü, de que I03 que quieran hucar \ roposiciones se presenten con ellas en p’iego cerrado ante S. 8. el dia 22 da Junio pió dato á las 12 de la mañana en cuya hora tendrá lugar el remate.
Los que gusten instruirse de los demás pormenores, pueden ocurrir á esta Oficina, < n diiis y horas hábiles, do nde se les pondrá do manifiesto los pliegos de co’ d.ciores.
Güines Mayo 23 de 1877.—José Gundia.
Fiscalía Militar de San Cristóbal.
Don Mañano Marti y Castro, Capitán de [nfan-
tería y Fimal Militar de la jurisdicción de
San Cristóbal.
Habiéndote ausentado de sus respectivas cams como también de sus partidos D. Sixto Alvarez, D. Juan Suanz y D. Luis B »rrego á cuyos individuos estoy procesando por el delito de infidencia cometido en la noche d<l d a 15 dei mes próximo pasado en el potrero Esperanza, como asimismo resultar cargos en el r< f;rido procesó contra D. Antonio de Jesús Beltran y Gezmar,- usando de la jurisdicción que en estos oasis conceden 1¡ s Ordenanza* á los Oficiales ded Ejército, por la presai te llamo, cito y emplazo por este tercer ediito á los rtfaridob iu bvi-ilucs, señalándoles 1,-. circe! pública de esta cabecera, donde deberá ' comparecer personalmente dentro del término de diez dia3 que si cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensa', y de no compadecer en el referí lo plaz • se y seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía oor el Consejo de guerra ordinario sin más llamarles ni emplazarles por ser es i a la voluntad de i 8. M.—-Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á eouocimi' uto de todas—San Cristóbal 26 de Abril de 1877.—Mariano Martí.—Por su mandado, Pedro Burga,
Ilustre Ayuntarme’, to de Matauz: s.
Secretaría.
De orden del Sr. Brigadier Gibernalor Presidente y p >r acuerdo di 1 Lustre Ayuntadlo uto, se ha si ñ dado el dia 15 de Junio próx1-mo veni 'ero para que tensa efecto e remate en subasta púb.ica del servicio de eumiuisdo de «Medicinas» á los ei.leimos pobres de m 1 rr n¡-dad de esta ciada1, c n sujeción ¡í las condiciones que á continuación ie inserta?', cuyo acto tendrá efecto en la Sala CapiUl'i r, arte el l.us-tre Ayunfaudento á las c.Jío do ia u.s ñaua de! ¡ dia e* Fin ’a. o.
Y 'o amu.oro al púb!:-’o para general ir.tc-ügcimia.
M »tanzas lido Mayo ile J877, — E Secretario, Miguel Ga-ton y Ga t n.
Plh go de condiciones pira subastar el suministro de «Medicinas» á los enfermos pobres de s doimiidad de Jos distritos Norte y Sur de ceta población, durante el año económico do 1877 á 78.
X.85 El remate será por el término demi año á coniar desde 1. ° do Julio do 1877 á 30 de Junio de 1878.
2.	v Para sir poster sí requiero drpositar 50 pesi s en oro, ó su eqniva'ente en billetes de! Banco Español de la Habana al tipo del ciento por ciento de bonificación concedido por.el Gobierno, p >r ahora, á los Ayuntarnient if. ó al que en lo sucesivo conce die sí para el cobro de sus
_ oe.
3.	p Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Ilustre Municipio e! dia y hora señalados para el acto, y la Corporación adjudicará el remate á iavor del que baga-xn joresj r q osicioiies en bien d;l servicio ¡ i'iblico en los distritos Norte y Sur en que está dividida la ciudad, no pa~ -ando el importe total ele mil ci> n pesos en oro, ó en bidet s elei Bjiico Español coila boiifica-c ou que satisfaga el I uUre Cuerpo, pagaderos ['Or dozavas [artes en la fo mi que explícala coudiciou segunda, siendo obligafoii > al que re-
ulte remítidor, dejaren depositólas dos mesadas nrirner ts para garantir el cumplimiento del compromiso contraído durante >1 > ñ-1.
El fi rrnacéuti.o asentí ti no deberá j admitir para el <! . apacho otras recetas que a juchas que vayan firmadas por los facultativo! municipales y lleven ed lema del servicio de la Corpo) ación.
5.95 Se-á de cuenta de la persona á cuyo favor se adjudique la tubista, el reintegro del papel del sello octavo qumdebí ue:>r e cu el expedente del asunto.
6,50 El Ayuntamiento no iespoude ni ga rantiza al col tra tiña ninguna clase de perjui-oii s que sí le or ginen y rnéims los que no estén en su mano evitar, ie:OÍv>éndose cualquier dula ó diferencia que ocurra por la vía ejecutiva y agótala esta por la eonteccioso-administrativa.
Por di c.eto del Sr. Brigadier Gobernador ; Presidente, se hace saber al público ostar señala- j do el din 8 de Juífio p óx rao venidero para el | remate el d st rvicio de 1 m, icz i [ ública de e-ta I Ciudad, por el término <.le cuatro años, {. contar j desde 19 de Julio del año ac'ual, con sujeción al pliego do condiciones i' serlo á continuaci i ; cuyo acto de subasta se verificará aut el TI istie ¡ Ayuntamiento en la Sala ('apitula'-, á las c ebo j le la mañana <1-. 1 dia s- ñ.tl.ido, debiendo entre-1 caree las projo ¡clones cu plirgoe-carradosal Sr. Presidente.
Matanzas 7 de M* yo Je 1877.“~E1 Secrela-j rio, Migad Guitón y Gns'on.
LTego de cond'eioi er para la subasta de la lim- ¡ pieza pública y barrido de esta Ciudad y sus barrios ui baños.
1.03 El remate de la limpieza pública duru-
rá por el teimúio de cuatro años, que emp?za-lán á contarse desde el dia 19 de Julio de 1877, y pira ser liciti dor se necesita acreditar el depósito en la Caja del Municipio do la cantidad de 500 pesos oro, ó en su defecto presentar caita de abono autorizada por persona de arraigo, conocida en la población, calificada por el lluétro Ayuntamiento y que responda á la preposición del contratista mientras prestala correspondiente fianza.
2. ^ El concesionario quedará obli arado á barrer i as calles, p'azas, puem.es y sus escalen s, calzadas y muelles, tanto de esta Ciuda i como de sus barrios extn -rios en toda la parte poblada, recojiendo las basuras de ellas, las quo saquen los vecinos al frente de su3 casas, así como los auimales muertos de cualquier clase que sean, arrojando ¡as primen s según indica la Junta de Sanidad y Mélicos Municipale? forenses, á dos kilómetro! á sotavento de ia población, á contar desde la última casa ue ella, en terreno que eea capaz sin cañidas ni aguas estancada?, quemando ó enterrando á buena profundidad los ¡ laúcales muertos que sí arrojan, pudiendo también extraer las basuras dees a Ciudad para fertilizar alguna ñuca, ñompre que ee conduzcan en car-res aprojia t ia do uua manera conveniente á la higiene pública.
3.33 La limpieza en la forma expresada en el artículo anterior, se practicará indefeefililemente, un dia por Irs calles de Este á Oeste ¡ al siguiente por Las de Aorte á Sur, dejándolas en forma de aprovechar el riego.
4.	* Ocn el fin de que esta operación quedi diariamente concluí la con la prontitud necesa lia, podrá el remat’dor comenzarla á las once de la noche y terminarla á las seis do la mañana eu verano y á las Hete en invierno.
5.	33 Para conciliar el buen orden y las conveniencias del público, el contratista so pondrá de acuerdo con el Excm^. Sr. Preti lente del I. A) untamiento, con el objeto de que se p ublique en el periódico de esta Ciuiad la forma sn que deben poner los vecinos á las puertas do sus casas las referidas basura-’.
6.	p Las faltas que cometa el rematador en el desempeño de su cometido serán penadas dala manera siguiente: Por na a r< jar !as basuras en les puntos á que e3tá obligado, 100 pesos.— Por no concluir la limpieza á las lloras señaladas, 34 i esos.—Por cala cuadra ó plaza que deje de barrer, 4 pes s.— Por cada dia que deje »in limpiar la paite de ia población que le cor-rerponda, 100 peso^; sin perjuicio de que se udopteu á su cost i las nn elidas necesarias, por e1 Sr. líegidor Inspector de la limpieza pùb ica para subsanar lafa ta.
7.	p No tendrá derecho el rematador j ara pedir aberueiones eu el contrato ni indemnización de n ngut> gér.er > a! Ilustre Ayuntamiento, uuabjuieia que toa o niotiv', aun cuando consista en bocho' que pueda evitar la Corpo;ac’on.
8.85 El lematador pr starà fianza bipete-i ana por 3000 peso?, ó eu ac-.iouas del Banco Español de la Habana, eu garantía de su cum püniieit/', sin cuyo in !isp malie requisito, nn se le dará ] osesion del remate, á cuyo efecto y para que tenga tiempo de preparar el tren se hace este con la debida anticipación.
9.55 Quedará exento de pagar el contratis ta contribución Municipal por los carrot quj-emplee en e! servicio, sien lo ¡n lispensable, sin cm1 atgo, que dé á etos cavas ura forma qu< los distinga fácilmente de los que se usan en esta Giudaii, con objeta de evitar dificultades.
10.	El remita se adjudicará al mejor jos fo , con tai q>ie su proposición esté sju-tadi u los ai tí tulos de! pliego, y con arreglo al modelo que sí publica al p.é, y si fucren presentada! dolòmie [ reposiciones iguales, el Sr, Presidente abrirá una licita do:! verbal entre sus autore; por el tórm no de quince minuto?, trascurrido el cual queiará el remate á favor del que ofrezca ¡nayorea ventajas al veciudatio, p’évia la aprobación d-'l Gobierno Superior Político, si -vi cual no so puede declarar la adjudicación.--El Ilustre Ayuntamiento ubona'-á por tedi c servicio la cantida 1 de 15000 pesos oro ó su equivalente en bi latei del Banco Eijañol al t -po señalado para el cobro de los impuestos y pegos que ha :o la Cor oración, al ¡ ño y por me-sada*c*i.imp!iJaS, nóádufitiéndpsí proposi-fionei-que oxee din deesíi sum\
11.	El papei de! sello 89 tu que del e f r-maisí el txpe lie atí será reintegrado ó abona do por el rematador al notificarlo la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador G moral, sin cuya aprobación no se dará por terminado el remate.
Matanzas 12 de Marzo de 1877.
Modelo de pro; osiclcnes.
D. N...N...vecino de....rnteialo del anun-
cio inserto en la «Aurora del Yurnurí» de ostici udad y Gactti oficial de la Habana, reuniendo las condición«s y requisitos que sí exijeu para hacer proposiciones al s rvicio de la limjiieza de la ciudaj de Matanzas y sus barrios cxtra-r.os, ofrece llenar el in lita lo sirvido en la forma
exprt-s d i per la cantidad de.al año pagadera
por mesadas cumplidas.
Matanzas.....de Junio de 1877.
Firma del postor.
Ayuntamiento de Jiguai i.—Secretaria,
Ha! iéndose Bervvlo el Excmo. 8r. Gobernador Político del Departament) aprobarlos pliegos de condiciones form dos para rematar por to lo el añu económico de 1877 á 78 los ar-bit -ios «Productos del Matadero,» Puistspú b!ic s<> y «el esta' lecido en cada animal que se enugona, acordó en sesión ordinaria ee!eLr.,da el eia 27 del que espira h'y, se a' unció al pú biieo que dicho acto teulrá Iug ir en la Casa Capiterai á las doce de la mañ ma del deprimerò del mes de Junio próximo venidero, con sujeción á los res pee! i . 03 jdiegos de condiciones-que se hallarán de manifiesto en esta Secretaría de mi ia go á fin de que les que quieran hacer posturas lo veririqueu en plie^oj cerra-fi s c ;g ¡ureglo á las coudicnnei estableei las, en la inteligencia, que de presentarne dos ó mis proponici l ies iguales so admitirán entre eui autores p far á ia liana por espacio de 15 minutos.
Jiguaní Abril 30 de 1877.—El Secretario, Francisco Do'lunié Prado.
Ilustre Aycntaiuiouto ele Gnanajay.
Adeúdenlo D. Ma-uel Casanue-va, la euma de setenta y ocho je^os metálico paar el impuesto de'. 15 p.g un esuiblecnriento ele peletería y z ;-putería uo mantiene en eat-a villa, he dispuesto eu el <xj oliente deu{ivm;o seguido centrati iniimo, el remate en pública subasta de un tr-matostí con vi Irieras, tasarlo en seiscientos ocho j esos ¡ ape!, y un mosLa 'or valorado en treinta pesos también en | ave), embargados al mismo con ese r bjeto, señabrnd) jara que aquel tongíi lugar el d'a 18 de Junio próxima á las doce de lu m -ñaua en 11 Ca¡a Capitular de e-ua vili i.
Guanaj -y Mayo 18 de i 877.—Hipólito Ar-i aud.
Ilustre Ajuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Termina lo el padrón do Iulustña, Comercie», Prut sienes, artes y oficios ultimamente formado con arreglo á !os reparto i hechos por fi a gremios respectivos y por el cual hade cobrarse
el imj Ussto correspondiente en el próximo año
económico de J877 á 78 se hace saber á los contribuyentes del ramo, que dicho padrón ss ha!!a lijado en las puertas de es a casa Consistorial y por el término de ocho d as, á fin de que pueda eer examínalo por aquellos y los que crean estar perjudicados establezcan su3 reclamaciones dentro do dicho térmico, trascurrido el cual se considerará á todo3 conformes con el mis no y sin lugar á ser oidos eu sus reclamaciones.
Santiago do las Veg s Mayo 16 de 1877.-Vicanta Sala.
Ayuntamiento de Regir .--Secretaría.
Vacante la plaza do Módico Municipal y í retine de este Ayuntamiento por fallecimieut^ del que la Bervía, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación se ha servido disponer se proce la á convocar á lis per-oues que estéi en aptitud de desempeñarla referida plaza, dotada con el haber auuai de setecientos cincuenta peso?, á fin de que los qua Jascen optar á ella presenten sus solicitudes debidamente documentadas en esta de mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficial de la Han-ana, debiendo hacer presente á la vez para inteligencia de! facultativo que acepte la i laza; que bs obligaciones que se lo imponen las encontrará de ma-iifiesto en la Gaceta ofi-ial do los dias 8 de Setiembre, 17 do Octubre, 9 y 15 de Noviembre del año de 1871.
Reela y Mayo 18 de 1877.—El Secretario, Felipe Perez.
Ilustro Ayuntamiento de Srn Antonio de los Baños.—Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento eu sesión celebrada el dia 11 dal actual, convocar aspirantes para proveer la plaza de Médico Muuicipal -le esta villa, con el haber de setecientos cincuenta pesos anuales en oro, pagaderos en billetes si cierno p.g 88 anuncia al público para que los jue aspiren á dicha plaza presenten sus solicitu-les documentadas eu la Secretaría de este Ayuntamiento en el término de veinte dias que empezarán á contarse de?de la techa en que por primera vez se inserte este anuncio en ia Gaceta oficial de la Habana.
'San Antonio 17 do Mayo de 1877.—Julio Soto.
Cajitanía del partido de las Mangas.
Don Fraucisco Pi'oto, Capitán Juez Pedáneo interino del partido de las Mangas.
A consec jc-neia de las diligencias promovi-!as por D. Gabriel Martínez pidiendo licencia para ala -gar cuatro var is el frente de tu casa sitúa ¡a en el cuartón Pueblo Nuevo, df jando ¡iez y siete varas trancas á la serventía con quo hace esquina para el trénsifo público, se ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial por juiuce dia?, á fin de que si a'guna persona se royese con aquella perjudícalo, reparesente iportunamante el derecho que le asista en el 'érmino señalado.—Mangas Vlayo 16 de 1877, Franc seo M. Piloto.
Presidencia de la Junta Local de Sanidal de Jatueo.
Con arreglo á lo prevenido por la Si perio-rilad, se convoca p ¡ra 11 provisión en propiedad le la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción á fin de que los Farmacéuticos que aspiren á ocuparla presen^m ó dirijan.á mi autoridad haAa las once de la mañana del dia 14 !el raes próximo la cpirtuna solicitud, extendí-la en pape! del sello 89, acompañando los títu-os pri fisiónales ó copia legalízala en debida forma por ante Escribano público con Í03 demás doc i rr, cutos d.» méritos y servicios que es-ima coaveu eutes.
Jaruto 16 de Mayo de 1877.—Vito Reba-j;liato.
Ilustre Ayuntamiento de Ságua la Grande.
Secretaría.
Ei Sr. Teniente Gobernador Presidente, se lia servido disponer se publique en los periódicos ¡ocales y en la Gaceta oficial de la Habana, iue estí vacante la plaza de Médico Municipal forense dal partido de Rancho Veloz, á fin de píelos Sres. facultativos de cuyos tífilos se ¡aya toma Jo razón, hayan ejercido su profesión por m:s de 3 años y deseen optará la expresada plaza, presenten sus solicitu'cs ántes del Viernes 8 de Junio próximo entrarte en que sa dará cuenla con todas en cabildo ordinario, para •’cardar la propuesta en terna á la Superioridad. Y do orden de S. S. se remito un ejemplar de esta convocatoria á la i imprenta de «El Comercio,» otra á la de «El Sagua» y otra á la del periódico oficial de la Isla para su inserción eu les número? qi e quepan en los veinte dias.
Sigua la Grande 18 do Mayo de 1877.—El Secretario Contador, Juan J. da Garay.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponer se publiquen en los periódicos locales y Gacet» de la Habana los pliegos de condiciones aprobados por la Superioridad en órdenes del dia cuatro para los remates en púbica subasta por un año de los arbitrios «Lid de g lio?, Corral del Concejo y Marca de Carruaje3,» y de los serva i >s de «Manutención de presos, Manutención do Cimarrones y Alúmbralo público,» que se han de verificar el 30 de Muyo aolualante la Comisión Munici pal á las doce del dia, en la Sala de Sesiones, y regir desde primero de Julio do 1877.
Lo que de orden de eu Si íu. so anuncia para que las personas á quienes interese contratarlos pro-'outeu en la S »trotaría sus proposicione i por (g rito en pliegos c rrados, expresando en el sobre el arbitrio ó servicio y año á que se reti ren las condicionas. Sigua la (Jrande Mayo 7 d? 1-77.—El decretarlo Co.ua lor, Jura J. de bía-ray.
Modelo de proposición.
D. N. de N....... natural de....vecino de
....enterado de las convocatorias y pliego de
condiciones publicado en [tal per ó lico] y que h>. de servir para el remite de [el servicio ó propio tal] durante el '<ño do 1877 á 78, te constituye su rematador baj » las condiciono publicadas de quo está instruido, por la cantidad de [tantos] posos [el valor del año, ó el precio de cada estancia ó alquiler de cada esclavo] acompañando la garantía de la oferta y quedando tn ipresfar la fianza pr.vieti en las basas pira el co.itrato. Fecha y firma.
i Pliego do (oa Jioiones para el remate del arbitro «Lid de gallo?» quo ha de -egir eu el rño ecot ómico de 1877 á 78.
Se publicó en la Gicata da los dias .17, 18 y 19 del corriente.
P:i
ego do ccn liciones ¡ uru la subasta del propio O >rr;J del Concejo, quo lia da íegir en el uño económico da 1877 á 78.
So publicó en la Gaceta de I03 dius 17 18 y 19 del Círriente.
Piiego de condiciones pura o' remato del arbitrio «Ma~ca do carruaj s» p u?. el año económico de 1877 á 78.
So pubiuó ou la Gaceta de los d.as 22 y 23 del corr.ente.
i mw mi	—at
Pliego de condiciones para contratar on pública
subasta ei alimento de Í03 presos de a cárcel de e3t.a villa, para el año económico de 1877 á 78.
Se pubucó en lu Gaceta los dias 2%^- 23 del corriente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el alimento de los cimarronas dol depósito municipal do esta villa para el añ> económico do 1877 á 78.
Se publicó en la Gaceta de los 24 y 25 del corriente.
Pliego de condiciones parad remate del ssrvi-■ io público «alumbrado de aceita do carbón de piedn» y al que deberá sujetarse el contratista, durante e! año económico que empezará á contarse desde primaro de Julio de 1877 y terminará el 30 de Junio de 1878.
1.85	Esto contrato durará el referí lo año económiio del prmero 'lo Julio del 77 á 30 de Junio del 78 ya expresado: y para ser postor so requiere acreditar con la carta de pago correspondiente haber dep sitado en la c »ja del Mu-iliciI i » la suma de 864 pesos ó su equ valente en biilíte3 á la cotización oficial ó carta do abo-uo suscrita por persona do arraigo á satisfao ion del Ilustre Ayuntamiento.
2.85	Las proposiciones so harán en pliegos cer.a los quo entregarán a! Sr. Presi leuto, ex . preraudo coi la mayor c’aríiad la ofertado tanto por cada luz diaria, y en caso do ocurrir dos proposiciones igeale?, so admitirán pujes á la ¡lana dutaníe quinoo minutes.
3. 50 No so acimitiián proposiciones que excedan de 6i centavos oro ó su equivalente en billetes dii Banco Español por cada luz al tipo que recaude e¡ Ayuutamientoeuscontribuciones.
4.80	El alumbrado público de aceite de carbón de pied a comenzará en los mesas de Eaero •á Mayo á las 6 do la tarde; Je Junio á Agosto á las 7, de Setiembre á Octubre á las 6, y durará siempre eu todas las estaciones hasta las doce de la noche, á excepción del de las esquina! que deberá subsistir hada las cuatro de la madrugada e i verano y hasta las cinco en invierno, asimismo también permanecerá él de esta y el de las demás farolas de la villa durante las noches de Jueves y Viernes Santo, Noche Buena, víspera y dia Jol Patrono, fiestas Reales, y ea las noches de retrobas las de la plaza del Recreo hasta un cuarto de hora después determinada ou esta última la música, obligación Je la cual no podrá oxees u-so el contratista aunque las citad is noches sean de lumi.
5.88 Los quem idores que poti Irá á las lámparas d% los faroles serán del número 1, con las mechas que les correspondan ¡i aquellos, debitn lo ser ostai de la msjor clase.
6.85	8erá obliga fien del asen i-ta usar aceita de caí bou de piedra ie clase aupará r, sin que le sirva de excu a las circunstancias de no haberlo mejor en la Isla, Deberá conservar muy limpios los faroles,y completamente diáfanos los vidrios para que la irradiación de la luz no encuentre obstáculo alguno.
7.80	Gomo a'gunas veces sucede que en las noches de luna se presentan mubladoo ó tempestades que producen completa oscuridad; siarn-pre que esto ocurra bien tot al anochecer ó mas tarde, el contpatista estará ob igado á iluminar la vil a mientras exista o! nublado.
8.83 No solo se comprometerá á encender los fuo'e* qú i haya en la actuaUdai, sino tana -bien todos loa damás pie sa aumentaron durante la contrata.
9 83 El contratida estará obligad a á alumbrar sin retribución a'guna las farolas de las puertas de las Inspecciones do Vigilancia y Celadurías, todas las noches fueren ó no de luna.
10.	Pur la falta de cumplimiento á las condiciones de este contrato el rematadar será multa lo de la manera siguiente: ñor uua noche que dejare do alumbrar La villa y sus barrios 5l)_pe-aos; por cada manzana 10 pesos; por ima cuadra 4 pesos; por oada farol 1 peso: cuyos valores ingresarán en las cajas del Municipio y se impon-Irán por el Sr. Regi or Inspector del ramo, quien podrá valerse para ello de la po'icíu Ma< tiicipal.
11.	E'l contratista recibirá bajo formal inventario tad' s los faroles, eolnrnuas, poseuntrs, receptáculo), quemadoro3, bombillos, etc.; y tolos los qua necesitare el s arvicio ser u de eu cuenta s‘m pe'juicio de que al finaliza.’ su co u-promiso queden on beneficio del Ayuntamiento; sienda también de su deber procurar su conservación componiéndolas y pintand< las cuando así lo rrc'ame el ornato y eu estada; de modo que venga á entregarlos en igud forma y eu buen estado.
12.	Si por algún motivo admisible á juicio del Lustre Ayuntamiento no pudiese el contratista hacer el servicio con aceite d a carbón de aiedra ó karsoni de calidad superior, mióntras lo obtenga, se le permitirá usar otia clase de aceite, prèvia autorización corresp andiente, reservándose el Municipio admitir ó rechazar el combustible cuan io lo tenga por conveniente.
13.	El contratista no podrá variar la colocación de los faroles del alumbrado público sin expresa conocúmento del Regidor Inspector del Rumo.
14.	Las cantidades que devengue el contratista por el servicio del alumbrado púb'.ico las abonará el Municipio al vencimiento de cada mes con la pun'u ni l¡ d aers timbrada.
15.	En el evento de quo cumplido el término del aña que durará la [.res-uto contrata, no se presentase pcs’or pasa la nueva, estará ob'i-gada la j ersonu á cuyo favjr se adjudique la actual, á seguir pie.tindo el servicio basta quo se efb'túa lu siila sra siguiente, á la cu qua le tué adjudicado el remate.
16.	Es condi ;;o i^ terminante ó invariable que una vez aceptad a* ett s contrato, no tendrá .iitarocion alguna, ctialtsjúiera qua sean las causas que lo motiven, ó por hechos quo no oe-ten en manos del Ayumamiento evitar.
Sigua la Grande Febrero 3 de 1877.—El Secretario Coata lor, Joan J. de Garay.
LL Lorenzo Villar García, Teniente graduado Alférez y Fiscal del bata Ion Cazadores de Gartuizena número 31.
Habiéndose ausentado del ingenio Santa Isab 1 de e-ta jurísdiccion, donde se bailaba movilizado da dicha finia en se¡3 de Enaro del año próximo pasado el paisano peninsular natural de Oviedo, provincia de idem, D. Manuel Fernandez, á [uien estoy sumariaudo en averiguación de la muerte dada por dicho paisano al negro de la dotación de aquel ingenio, Fabian criollo, en la ucche del citado dia seis do Enero, hallándose do centinela.—Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á loa oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y em¡ lazo por [ ritmar odic'o al expre.-ado paisano, señalándolo la c si número 71 dola cal e Intendente Raruircz, de esta vida, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la putii,mai ion da este edicto á prestar su dea'aracion y dar sus d scur-go3 y de no presentarse en el tiempo prefijado se seguirá la sumaria y se sentenciará con arre < glo á lo que centra él i esultare.
Sagua la Grande 16 de Mayo de 1877.—LO' reuzo Villar.