PERIODICO OFICIAL. DEL. GOBIERNO.
Iffùm. 58.
ZWEiércolcs 7 de JVZarxo de 1877.—Santo Semas de Aquino.—Circular en Selen.
UiTii
OBICI AL.

(MUSIERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES OEN ERALES.
GOBIERNO GENERAL BE L\ ISLA BE CUBA. HACIENDA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 26 de Enero último, el Real Decreto quesi-gue:
Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:-En vista de las razones expuestas por el Ministerio de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros y oido el Consejo de Estado en Pleno, vengo en decretar lo siguiente:
Articulo Io Todos los débitos á favor del Tesoro procedentes de créditos de censos, diezmos, alcabalas, derechos, antiguos, y demas atrasos de contribuciones, anteriores á primero de Julio de 1872, que por expontá-nea iniciativa de los deudores se hiciesen efectivos en el Tesoro dentro de los tres meses siguientes á la fecha de la publicación de esto Decreto en la Isla de Cuba, obtendrán el beneficio do condonación del 50 p. 3 de su importe.—Segundo.—Los pendientes de cobro por todos conceptos contraidos desde l9 de Julio del setenta y dos, hasta treinta de Junio dol setenta y cinco; obtendrán el beneficio de un 25 p.0 en favor de los deudores, si estos expontáneamente hacen efectivo su ingreso en ol Tesoro dentro del plazo fijado en el artículo anterior.—Tercero.—Esta bonificación quedará reducida á la mitad durante los tres meses siguientes al dia orí que espire el plazo anterior; y trascurridos, se harán efectivos los débitos que resulten pendientes de cobro, precisamente en oro, por la vía ejecutiva do apremio y con arreglo á las disposiciones vigentes.—Cuarto.—Se exceptúan do esto beneficio los débitos cuyo cobro esté ya acordado en virtud de expediento y resolución firme do la Dirección de Hacienda; los que por consecuencia do procedimiento ó en virtud de expediente incoado con posterioridad al 30 de Junio último, deben ser satisfechos sin demora; los procedentes de compras do bienes del Estado ó redención de censos; los do Aduanas y Rentas que estén garantizados con pagarés on virtud de disposiciones vigentes 6 do moratorias otorgadas por la Administración; y los que sean exigibles á segundos contribuyentes.—Quinto.—El Ministro de Ultramar adoptará las disposiciones oportunas parala ejecución do este Decreto.—Dado en Palacio á 26 de Enero de 1877.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Martin de Herrera.—De órden do S. M. lo traslado á Y. E. para su puntual cumplimiento, recomendándole que de acuerdo con la Dirección de Hacienda dicte las instrucciones que estime oportunas para la mejor ejecución de lo dispuesto, dando do ello conocimiento á este Ministerio á los fines que procedan, y remitiendo mensualmente estado de la recaudación que llegue á realizarse por razón del beneficio otorgado.»
Lo que se inserta en la Gaceta oficial de esta Isla para conocimiento público y que los deudores al Tesoro á quienes se contrae puedan optar dentro del plazo que principia en el dia de hoy á los beneficios que esta Real disposición les dispensa, para lo cual se dictan con esta misma fecha, de acuerdo con la Dirección General de Hacienda, las disposiciones convenientes.
Habana 6 de Marzo de 1877.
Joaquín Jovellar.
Dirección General de Haciend a.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar á propuesta do esta Dirección la siguiente Instrucción para llevar á efecto el Real Decreto de 26 de Enero de este año, sobre condonación á los deudores que por expontánea iniciativa, ingresen sus débitos en las Cajas de la Hacienda dentro de los plazos y prescripciones que en dicho Real Decreto publicado en esta misma fecha, se determinan.
ARTICULO l.°
Así que las Administraciones y Colecturías do Rentas y de Aduanas de esta Isla, reciban por conducto do sus Jefes principales, la Gaceta en que se publique el Real Decreto mencionado y la presente instrucción, lo circularán del mismo modo, y por todos los medios, en sus respectivas jurisdicciones para conocimiento general, excitando á los deudores á que concurran al pago de sus obligaciones, dentro de los casos, plazos y beneficios, respectivamente concedidos.
ARTICULO 2.°
Dentro de los plazos mencionados, las
Administraciones y Colecturías, pondrán de manifiesto á las personas que se presenten en su carácter de deudores ó apoderados de los mismos, cuantos datos y noticias les pidan, con el fin de conocer el importe y circunstancias de sus adeudos, con lo de-| mas que á este fin les convenga.
ARTICULO *3. °
Los deudores que deseen obtener los beneficios que concede el Real Decreto de 16 de Enero de este año, lo solicitarán por medio de instancias dirigidas á las Administraciones y Colecturías de Rentas ó de Aduanas, según la procedencia del adeudo, de cuyas instancias obtendrán, el correspondiente recibo.
Las oficinas procederán, así que reciban las instancias, á practicar las correspondientes liquidaciones.
Diariamente participarán á la Dirección General el número de solicitudes que reciban, y el importe del adeudo que representen.
Estos dqpumentos, con los demás que se expresarán, se han de unir á los cargaré-mes como j ustificantes de la cuenta de Rentas públicas mensual, que deben rendir.
ARTICULO 4. °
Las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, practicarán los ingresos de que so trata, encabezando los cargarémes con la sección, capítulo, artículo, concepto y presupuesto, ó año natural, á que el ingreso corresponda.
En el fondo de los cargarémes, y después de expresar el nombre del deudor y la suma, en oro ó billetes, que ha do ontregar, se expresará la procedencia dol crédito; el tanto por ciento quo por condonación se abona, y el artículo del Real Decreto en quo esté comprendido dicho beneficio. Estas circunstancias so ropotirán además por medio del siguiente ejemplo y demostración.
Importe del adeudo [en oro ó billetes] ............................. % 2000
Por entrega efectiva..... $	1500
lin un recibo, quo se a-compaña, expresivo del 25 p. 3 que so lo abona por condonación, como crédito comprendido en
el artículo...del Real
Decreto do 26 de Enero de 1877................ $	500
Total............. $	2000	Igual.
Estas relaciones deberán contenerlos nombres de los deudores; los ramos ó conceptos de los adeudos; el presupuesto, ó año natural, á que correspondan, y su importe en pesos, con una última casilla para observaciones, por las que puedan ocurrir, í Al terminar ¡os tres meses, contados desde la publicación del Real Decreto de 26 de Enero, las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas, cerrarán dichas relaciones, con exclusión de los que hubieren satisfecho durante los tres meses sus adeudos, de suerte que resulten en ellas los deudores en descubierto; y las remitirán á las Administraciones Principales respectivas, quedándose con copia autorizada.
ARTICULO 99
Las relaciones nominales por débitos de todas clases, pendientes de cobro, á que se contrae el artículo anterior, las formarán las oficinas de Hacienda, con vista de los ex-( pedientes en que resulten declarados los cré-! ditos á favor de la
NOTA —boa tejidos á medio blanquear, como n\hu«das y todas las demás de edo ¿¡rupe, y otros análogos, cualquiera que sia su denominación ormeruial, desde 11 hilos en adelante, se cou-i Ararán como b'anco«, y pagana p >r sus respectivas p anidas dtl 3ar. grupo de i jidos de 11 no.
L ) que se anuncia en la Gacela para co-nocimient > general y el deles ninoiumriosá quieins «om meo su inmediato nrua iiiaienro.
II b na F 'Orerò 10 ie 1877.—J>sé ¿novas tlel Castillo.
Las cartas do pago lian de llevar estrictamente las mismas circunstancias y redacción que los cargarémes.
ARTICULO 59
Para la operación de ingreso de que trata el artículo anterior, los interesados suscribirán por duplicado los recibos del importe de la condonación: uno do estos so unirá como justificante á su respectivo car-garéme, conservando el otro la oficina.
ARTICULO 69
Las Administraciones y Colecturías do Rentas y de Aduanas, rendirán respectiva y mensualmente á sus Principales, un estado nominal y detallado de los ingresos obtenidos por virtud del Real Decreto de condona-ñon: Este estado expresará los nombres de ios deudores; concepto del adeudo, su importo electivo [metálico ó billetes] ingresado en el Tesoro; ascendencia dejla condonación, y últimamente el total que produzca una y otra partida.
ARTICULO 79
Mensualmente también, las Colecturías de Rentas y las Administraciones y Colecturías de Aduanas, remitirán con análoga relación, á las Administraciones Depositarías de Rentas de su demarcación, el segundo ejemplar de los recibos do condenación facilitados por los interesados: Estos recibos, con los de cada Administración local de Rentas, por sus propias operaciones, serán remitidos por estas á la Ordenación Central de Pagos, por cuya oficina y la Tesorería General, se formalizarán convenientemente, datándose con cargo á la sección 4;\ capítulo 89, artículo l9 «Minoración de ingresos.»
ARTICULO 89
Dentro de los tres meses que el Real Decreto concede para las diversas condonaciones, las Administraciones y Colecturías de Rentas y de Aduanas de esta Isla, for-marán relaciones nominales de los débitos de todas clases que existan á favor del Tesoro en sus localidades, contraidas hasta 30 de Junio de 1875, las cuales serán debidamente autorizadas por los Jefes fiscales y administrativos de las oficinas.
ia misma, con vista de los demás documentos legales y oficiales que los determinen, y con presencia de los recibos de todas clases expedidos y no realizados, que en las dependencias existan.
ARTICULO 10.
En sus partes diarios de ingresos, en renglón y concepto separado, determinarán las oficinas, ol importo de lo que recauden por virtud de esta Real disposición, cuya suma llevarán, con las demás operaciones do ingreso, á la suma total.	,
p5
ARTICULO 11.
Desdo la fecha de la publicación dol Real Decreto do 26 de Enero citado, y -filié a-tras duren los términos de condonación por él establecidos, cosarán las investigaciones de todas clases por adeudos anteriores á la fecha de 30 do Junio de 1875.
ARTICULO 12.
Las Administraciones y Colecturías do Rentas y de Aduanas, serán directamente responsables de los perjuicios quo puedan ocasionar al Tesoro, y do su inmediato reintegro, por equivocada é indebida concesión do mayores beneficios á los deudores, que los estrictamente prescritos para cada caso, en el Real decreto de 26 de Enero del comento año.
Lo serán igualmente, si admitieren a-deudos do los expresamente exceptuados de la condonación.
ARTICULO 13.
El Administrador ó Colector de Rentas y de Aduanas, que á los 15 dias de trascurrido el plazo de tres meses desde la publicación de esta • Instrucción, no hubiese formado y remitido á la Administración Principal, ú oficina superior, la relación do deudores de quo trata el artículo 8 ’, sufrirá la pérdida do tantos días de haber cuantos tardo en poner este dato en la Administración de Correos de su localidad, sin perjuicio de lo demás que proceda.
La Superioridad adoptará igualmente la disposición que corresponda, en el caso de omisión en dichas relaciones de algún adeudo legítimamente declarado, y existente en las dependencias administrativas.
Habana 6 de Marzo de 1877.
José Cánovas del Castillo.
SEGUNDA SECCION.
A Uniaistracion Principal de R.3nta?.
CIRCULAR.
Habrá Y. recibido li Gaceta de ayer, que ; cual la de hoy, inserta el Real Decreto de 2(J 'le Fuero último, sobre condonación á los deudores qne por ixpontáuea iniciativa ingresen sus adeudos en las Cajas déla Hacieuda; y habrá V. v.sto también, la instrucción dictada para la I ejecución dedicho R ¡al Decreto.
A propósito de esto, la Principal desea qu*
( V. se fije eu el asunto. Fs de importancia suma, y Je mutuo interés para ol Tesoro y los deudores, á puieues ¡8. M. otorga esta eouoi sion.
Varios smi los medios que pueden contribuir á su éxito, y entre ellos el de la publicidad, en todas las formas posibles, para qne llegue á tmlos esta disposición.
A' buen resultado ha de contribuir también el verdadero interés que V. se tome.—Como V. conoce los adeudos y los obligados al pago, invita V. en particular, y persuada de la come uieuciu del beneficio concedido.
Goiupieudetá V. del mismo molo, la importancia y el tin que han de cumplir las relaciones de deu lores d t>dis clases que presciibe, al plazo de tres meses, la instrucción. Filas revolarán, al final de lo i plazos dei Real Decreto, los adeudos que queden sin satisfacer. A más do edo, y como la Principal se propone marcái después la forma en que deben situarso estb* a leudos en cuenta y razón, como asimismo lor que A favor dé la Hacienda so declaren en‘lo su cosjvo, de este trabajo se obtendrá ol conocimiento dei activo del Tesoro; cesará la irregularidad quo sobre esto punto se haya podido sentir; se sabrá la gestión quo para el cobro emplee cada funcionario, y por último, y fuera do omisiones ó de olvido, lo quo cada cual tiene y debe administrar y recaudar.
Sobre la taita ó demoia en la formación di las relaciones do deudores, la instrucción pris cribe las responsabilidades; y si ei caso se diere, cuente V. para su gobierno, que la Principal las hará inflexiblemente efectivas.
No habrá esta precisión, porque todo lo esporo del celo de V.—El Real Decreto y la Instrucción te prescriben cuanto debe hacer, y su buen criterio bc ajustará ásui preceptos; ma-si en uiguu caso se le ofrecieie dudq consúltela, y la Piiucipa', ó la supetioridad, la resolverá.
Habana 7 de Marzo de 18771—Fl Administrador Principal, José del Campo.
Sie«. Adnrnistradoros y Colectores de Rentas de esta isla.
A duanas.
DECRETO.
Visto < 1 expolíente instruido por la Administración Principal ele Aduanas á consecuencia •te reelamaciou hecha por los Sree. Castañou y Rodríguez, con motivo de la penalidad que les fue impuesta al verificar el despachode una partida -te tejido* de hilo:
Visto lo informado por la expresada dependencias;
De conformidad con lo acordado por la Junta de A raneóles eu sesión del dia seis del presente mes, he dispuesto que las partidas del Arancel que á ci ntinuadm se insertan, se entiendan redactadas en la forma que hoy se publican.
Cañamo, Lino y Y ay,.
Tejidos.—Primer grupo.
Partida 427.—Tejidos do lino crudo óá medio blanquear, aunque tengau listas de colores llanos, lisos ó cruzados, comocañamazo, arpillera y lambor, y las rusias, coletas y crehuelas de todas clases hasta cinco hilos.
Partida 428.—Tejidos llanos y lisos crudo, ó á medio blanquear, a ñique tengan listas do colores como cañamazo, arpillera, tambor brin, gantes, rusias, coletas y crehuelas de todi s clases, bramante, irlanda, coletilla, holandilla, y otros análogos, y holanda aunque sea teñida de crudo, no de aplomado de 6 á 10 hilos.
Partida 429.—Gomo los mencionados en la partida anterior, exceptuando los á medio blanquear de J1 á 16 hilos.
Partida 430.—De 17 hilos eu adelante, con la misma excepción.
Acta.—En la Ciudad da la Habana á los ctiatr j dias del mea de Mareo de mil ochocientos setenta y siete, reuutdos en c-1 local donde se celebran los soitios de I» Real Lotería y bajo la Presidencia del tír. D. Fidel Guerra tíub-direc-tor de Hacienda ijeroiendo funciones de Director Genera); el Sr. D. Antonio Jiménez Ortiz Contador General; et quo suscribe Administrador Prmoi| ai de Rentas, «pie actúa como Secretará ; los SiO-. Coaceja es del Ayuntamiento Marqués de Relia-Vista, Teniente A lealde 1. °; D. Juan Toraya; D. Joaquín Fabre Sindico 3.°; el Sr. D. losé Ramón de Hato tí ib-di rector del Banco Español; D. Gabriel Amenabar v D. Eug> ni o Alvarez; Vocales del Coueejo derDirec-cicn uel mi-mo, D. Joaquín Mana Sauchez, C msejero; D. Maucel Aguirre en representación del Contador del Bañe ; L>. Eugenio Nava Oaveiia Secretario y D. Emilio Muyano Cajero d l rvferido e-tubieeim'eutc; se oió lectura al Decreto del axomo. ¿>r. Gobernador General fech« treinta y uuo (le Julio de oA > próximo pasado qU ; reforma ei de l Ot Ve Agjoni de mu ochocientos sn-t-uía y cuatro, -n ia parte relativa á las personas que deben concurrir á la quema pública de los billetes que se recauden por la. contribución extraordinaria del diez por ciento sóbrelas renta-, sueldes y emolumentos por uaber cesado la Comisión Ejecutiva y Exce-ten isima J unta de ia Deuda que áutos asistían á dicho acto: segui lamente y eu una mesa colocada ante el j úbltco, se precedió al recuento de los b lletes cuya quema pública se dispuso por la Dirección General de Hacienda en veinte y ocho de Febrero próximo pasado, para cuyo acto fueron iuvitado dos de los espectadores; y acercándose D. José Cuesta, vecino de esta Ciudad, calle de Oqueudo, esqu na á Virtudes y D. Juan Méndez Sierra, Lamparilla, esquina á Oficios, su llevó á cabo la operación resultando un total do cincuenta y un mil ochocientos óchenla y siete billetes do todas bórica y valores, cuyo importe ascendía á un inilion cuatro mil ochocientos sesenta y nueve pesos setenta y cinco centavos,• concluido el recuento fueron rociados los billetes con un líquido infl tmable, y se les dió fuego hasta que quedaron completamente reducidos á cenizas. Con lo cual el tír. Presidente dió por terminado el acto, disponiendo se levantase la presente acta que iirmó con toJos los tíren, expres- dos y comu'go el Sjcretario do que certifico:—Fidel Guerra.—Antonio Jiménez Ortiz.—Gabriel Amenabar—Eugenio Alvarez.—José Ramón de lluro.—Et Murquésde Bblia-Vistu.—Joaqniu Mana Sánchez.—J. To raya.—Eugenio de Nava Cavedu.—Joaquín Fa-bre.—Emilio Moyano.—Manuel L. Aguirre.— Juan Munúez do tíierra.—Jo.-é Cuesta.—José Oel Campo, Secretario.
Y p.ira su publicación en la Gaceta, en cumplimiento de lo que dispone ol artículo 7. ° del Decreto dol Excmo. Sr. Gobernador Geue-
í’a!, ficha 31 de Julio pasado, expido la oresen • te e . la Habana á 5 de Marzo de 1877.—José del Campo.
Consumo de ganado.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer se proceda á ¡*> subasta de! derecho de coasumo da gana lo de lasjo risdicciones mn"icn>«La que x ■■ ;«at* a •• tima ion, bajo los t;l'08 qn i -»di«- «. v ■>nrv sujei . n- pi ego.mulo, (.pe s nserta al pié de este «.nuncio.
Dichas subastas ten-irá ug. r i. - as que se expresan á las noce eu puotu .«« Ja m.ña siendo simultaneo en esta Administración Prn cipal y en las localidades respectivas á qu pe tenezca ei consumo, por el cual se abro iioit cien.
Distritos municipales. Tipos para la aunase..
Dia 16 de Marzo de 1877-Iíolguin.................... $ 3708-90
Dia 17 de Marzo do 1877.
Puerto Príncipe.............$ 13310
Habana 17 de Febrero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo. .
Pliego de condiciones para el rematcen subas'* publica d.J impuesto sobre consumo de ganado.
E| pliego de condiciones’' se publicó en la Gaceta de loadlas 2 3 y 4 del corriente.
En el expediente ejecutivo seguido contra 1). Manuel Clemente en cobro de 3494 pesos 10 centavos que adeuda á iu Hacienda, esta Administración Principal h i dispuesto se saque á pública silbada las estancias que se expresan á :outiuuación, bajo el pliego de c< ndiciones que te menciona.
E¡ acto tendrá efecto simultáneamente cu esta A liuimstracnvn Principal de Rentas y en la Colecturía do Guanabacoa el dia 15 de Marzo próximo á las 12 de la mañatiua, ante la Junta de Subastas.
Estancia «San Liborio»
Linda por el Norte con otra de D. Manuel Clemente, ai Este con una do D. Jacinto Cué, al Sur con otra de D. Bautista Folito y al Oeste con tierra.) de D. Jacobo Ruiz, la superficie es do doa y media caballerías do tierra, con cercas, arbolado yagua, lia sido tasada Cn 3248 pesos oro.
Dos estancias sin nombres que lleva en arrendaj mieuto D. Florencio González.
Lindan por el Norte con tierras de la Real Hacienda, al Sur con la de San Liborio, al Este con un sitio que tiene en arrendamientoD. Desiderio Ruiz y al Oeste eon otra de D. Manuel Ciemeuti; su superficie es de trea caballerías le tierra, con palmar, arbolado, cercas y casas de vivienda. lía sido tasa la eu 3037 pesos oro.
Los que deseen tomar parteen la subasta y quieran adquirir mas pormenores, pueden personarse en esta Administración Principal d« Rentas, Negociado de Bienes dol Estado, donde está de manifiesto el expediente.
Habaua Febrero 8 de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Pliego de condiciones.
1	a Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes do la tasación.
2	3 Para poder tomar parte en la subasta los lidiadores deberáu acompañar al pliego de pro posición, la carta de pago que acredite haber depositado en lai arcas del Tesoro el 5 p.g del valor de la tasación.
3	3 Serán de cargo dol rematador, los gastos de la escritura, anuncios y demás, hasta ponerse en posesión de )as tinca«.
4	3 El importe de la subasta ingresará en el Tesoio al coutado, en el término de ocho dius siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. S-. Director General de Hacienda, pasados los cuales y no habien io verificado ei pavo, perderá el interesado el depósito0hecho para tomar parte en la subasta.
Modelo úe proposición.
D. N .....N....vecino de....calle <*e....
número......enterado dei anuncio publicado «
la Gaceta oficial dei dia..y de las coudiciouer
es'ablecidas en el pliego de las mismas, bac
proposición para la subasta de las estancias..
situadas en el cuartón de Pepe Autouio, jurit.
dicción do Guanabacoa en la cantidad de.......
(en letra) pesos oro pagados al contado, obligán dose á cumplir aprobada que sea, ias condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.....[fecha y firma]
D. Cristóbal Cumalá, arrendatario do un lote de esclavos de bienes embargados, se servirá presentarse á la mayor brevedad, eu dia y hora hábil en esta Sección, sita calle de Mercrderes número 2, piara enterarle de un asunto que !« concierne, en el coucepto deque de no verificarlo así le parará perjuicio
Habaua 15 de Febrero de 1877.—José del Campo.
D.3 MaríaC. Román, D. Enrique F/Velazc y D. Antonio Marta del Rio, arrendatarios de esclavos de bienes embargados, se servirán presen tarse á la mayor brevedad, en dia y hora hábil eu esta Sección, sita calle de Mercaderes número 2, para enterarles de un asunto que les eo,icierne, eu el concepto de que de no verificarlo a«í, les parará perjuicio.
H.bana Febrero 15 de 1877.—José del Campo.
D. Manuel López, y D. Claudio Valcalce personas que legítimamente les representen, t rervirán presentarse en esta Administración e: días y horas hábiles á satisfacer la cantidad de 23 emudos 520 milésimas, importe de los reptaros deducidos en la cuenta del mea de Noviem-