%


accederá á la misma sí dentro deí término do ' mon Rísch, de Cárdenas.
•jui uío .dia de;-pi#ea.dcl última anuncio no ee estableciese reclamación en contrarió.
Habana Fèbroro 1. 5 de 1877.—El Secretario, liwjenio de Nava Caes la.
Reyes, de Oír
i
Sconto áe Piedad de ia Habana.
No habiéndose rematado por falta de lici-tadores en la almoneda anunciada para hoy, los lotes do alhajas números 19382—19732—19319 —19899 y i'00t>8 qm; ho han sido rescatados ni prorogados por €ua dueños, se enuncia al publico-<|uo el ¡Sábado 17 del corriente so celebrará de olios otra nneva tu basta.
Habana 10 de Febrero de 1877.—El Conde de '■ C. Ponce de León y Marolo.	i
cuas
-m
D. Joaquin Diaz y ’ Francisca González
por los morenos Julián y Benito, esclavos que fueron do su propiedad, vecina de Corral Nuevo, Matanzas.—D. llamón Hoque Escobar, de Matanzas.—D. Jo3é Vázquez Noy, de San Cris. tóbal.—D. Salvador CalveiF.rli, de Colon.—-Morena Josefa Cuellar, por sus hijos Gregorio y Domingo Rodríguez, vecina de Colon.
Y porórdeu del Sr. Coronel, Presidente, se publica en la Ga&íla y demás periódicos obéleles por 15 dias consecutivos,.á iin .de que ¡legue á conocimiento délos interesados.
Habana 15 de Enero de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
Volúntanos do lu Habana.•-Oaba'l ría.
-Regimiento de
Gobierno Militar de ia Habana.
D. Julián Fernandez Rubio, Coronel graduado Te liento Coronel be Infantería y Juez Fiscal de lu Comisión General, Liquidadora de Cuerpos extinguidos, de la que es Jefe principal el Sr. Coronel ele Infanteria D. Juan Cusaus y Roman.
, Por este mi primer edicto, cito, llamo y ein-, filazo á Camilo Bataiou Marino, soldado eque fué del disiselo Batallón Voluntarios Caza lores do Es¡ aña iT-n. 1, y últimamente licenciado del do Matanzas núm. 2, para que en el térúiino de 15 días á c< litar desde esta fecha, se qiresente en esta Fiscalía sita eu el Campamento de la Cubana, bariaconiiúm. 8fciti objeto de que preste su declaración -u Uli espediente que de orden u ; > o ». i o r instruyo ;í consecuencia de la reclamación hecha por dicho individuo, en instancia
lor de] Ài’ma en 8 pasado.
Dispuesto por e¡ Exorno. Sr. General Subinspector iíe este Instituto, quesean provistos de credencial c-n clase de duplicada, les individuos de este Cuerpo que carecen de ello, por consecuencia de extravío de las primitivas, resultando encontrarse i n este caso loa que á continuado i se expresan, quedan desde luego nulas y sin valor al guno aquellas cuya fecha sea anterior á la del reedita de Enero último, que es la de les nuevamente exp.ed’das fogun dicha superior disposición.
Nombres.
Voluntarios D- Juan I’erez García.—Enrique Batista y González.—Juan Bautista Germán y tíoea. — Antonio Quintana y Pérez.—Antouio Aramia y tíosn.—Joaquín Aivarez y Alvarez.— Pedro Hernández y Martin.—José de la Cruz Merino y Serpa.—Fr inc’sco Moliray Rousa.— José Naza io Ruiz y Díaz —Luis Miguel y Cor-
el limo, Sr. Presidente declarará abierta ia Fuñada; pero lióse procederá á la apeitura de pliegos hasta que haya trai-cut rido media hora, que se destinará á rcci dr estas y las cartas de deposite: pasado este tiempo.no so admitirán mas.proposiciones, procediendo á ia a¡ crtura do cuanto? pliego? se hubiesen piossntado, y rechazando los defectuoso3 ee examinarán qior la Junta los demá?, adjudicando pri visionnl-tuente cd terreno al autor de la proposición mas v ¡atajóla.
6.85 Se abrirá, si la Junta lo crtirnaee con veniente, una licitación que no excederá de quince minuto?, por pojas á la liaría.
7. p Los costos de escritura, deteehos del Agrimensor que ha intei venido en esta oper; cion, publicación en la Gaci ta oíicia! y aeraá-gastos que se originen, serán abonados por el rematador.
cfarta bree rox.
OFICINAS BEL fiN'ÍÉRIOR.
Tmcneia do Gobierno de Jaruco
Modelo de p: oposición.
D. N...N...vecino de....calle de ......en-
terado del anuncio Publicado en la Gaceti del
día...y de las condiciones establecidas en e
pliego do las misma?, hace proposición para el remate del terreno situado en el Manglar do Jbsu3 María, entie las calles de Figuras y Canal
de desagüe, eu la cantidad de.......[en letra]
pesos oro que reconocerá de capital en uich.» terreno con el interés ciento, y abonando al contado ia
D. Vito Rebagliato y Ceivantee, Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta J urisclicciou etc.
Habiendo solicitado D. Matiaa Per z la oportuna licencia para abrir un establecimiento mixto en el cuartón «Aguadita » y en una es quina íormada por ei camino que conduce der-de Caslguas á la Catalina, y del cuartón »Rancho Viejo» al de «áun Múreos» sin (que antes ha-! á’a habido otro de su ciase en dicho punto, es lando el mas cercano como á tres cuartos de legua de distancia, después de haber oido el favorable informe de! Capitán i’cdáneo, scguD el artículo 50 de su instrucc on; Iré uigpueet
con arreglo á lo prevenido en circular de 18 del Jupio de 1858, que se publique como eu ella se manda, notiíicándofe personalmente por el referido Pedáneo á loa propietarios ó vecinos
anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se persone
en este juzgado á contestar á la demauda que le propuso el procurador del mismo D. José Mana del Cuelo en nombre de 1). Félix Alonso y tíunrez, vecino de Villar de la Cuesta término Municipal de Parres, sobre reclamación de dos mil setecientas veinte y ocho pesos veinte y tres centavos, bajo apercibimiento de que si no compareciere será considerado rebelde, practicándose las sucesivas diligencias en estrados y le parara ol perjuicio consiguiente.—Dado en Cangas do Ouis á 28 de de Octubre de 1876.—Manuel F. Ladreda.—Por su mandado, José Perez Nuñez,	E 14
Licenciado D. Juan Pablo Tofiarely, Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D’í Petrona Alvarez D. Antouio Perez Rodríguez, cuyas generales se ignoran, y á D'} Pilar Domínguez, natural de la Habana, soltera, de diez y ocho años de edad y vecina que le ia calle dolos Angeles número setenta y cinco á fin deque comparezcan en este juzgado el dia 15 dsl corriente á ia una do ia larde, para la celebración del juicio verbal criminal á que ha quedado reducida la causa seguida contra los dos primeros por lesiones 5. la segunda, Apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastantes los estrados del juzgado, para notificarles en ellos cuanto ocurra y demas trámites juicio, cuyo juzgado está situado en [acalle de Paula número cuarenta y siete.—Habana y Febrero 6 de 1877. Pablo Tofiarely. Por mandado de8. tí.—Joaquín Royé.
E O 14
cercanos nari nne en el término ríe 30 dia» eoiif o. i Por el presente cito, llamo y emp'azo á D. Vicente cercanos pura que en ci termino Ut su oías conta- |Roca y a ¡,. Miguel Viera, naturales el primero de Cáelos uesae esta techa si nubiero intoi osados eu ^talufia, soltero, de! comercio de 28 años de edad y ve-
leva la al Exento. Sr. General «ub-Inspec- vita.—-Miguel Vega y Suarez.—Pese-nal Badi
Habana lc)
Marzo del año proximo Febrero de 1877.—El Cc-
a
y Veuta.—Juan Llerena y Ruiz.—Juan Sosa y Rrsario,—Sebastian So-a y Rosario.—Ricardo Alvar» z y Ri-oto.—José Acota y Lledon.
ee
Lo que por medio de la Gaceta oficial hace sab r de ór ¡en dol ExcmoSr. Coronel primer Jtfj.de este regimiento á los efectos opoi-¡108.
■ Habana 10 de Febrero de 1877.-tau Secretario, Joaquín Farco'o.
-El Capi-
O’iel Te urente Coronél Fiscal, Julián F. Rubio.! Juan José de Soto y Entra'go.—Isidro MartinTz ------------------------	¡Vallo.
Conviniendo el comparendo en cita Fiscalía del paisano D. Manuel Villar y Souto, de profesión mecánico, y soldado que filó del di-hive.lto batallón Mov-.izados de Castilla, y que en Agesto último estaba avecindado en esta Capital déla llábana, yusando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas, por el présente cito, llamo y emplazo por segundo edicto, al -expresado D. Manuel Villar y Souto, teñí lándó o esta Fiscalía sita Campamento de L Cabaña, barracón núm. 8, donde deberá ’presentarse dentro de! término de 15 dias á contar desde la publicación de este edicto.
Campamento-de la. Cabaña 3 de Febrtro d 1877.—Julián F. Rubio.
El Soldado que fue del batallón voluntarios délas Tunas, Fr ucisco Rodríguez Víanse, se presentará en la Secretaría de este Gobierno, para entregarle un documento que le pertenece.
Habana 7 de Faltrero <le 1877.—De ü. de S. E.— El Teniente Coronel Secretario, Batbino Ordoñez.
Comandancia General do Marina del Apostadero Secretaría de Causas.
Eu el expediente instruido para tratar de la libertad de los negros procedentes del bergantín portugués «María de la Glotis», (stá dispuesto que por los periódicos “Gaceta Oficial” y “Diario de la Marina’', se convoquen por término do 30 dias, á los mor.-nos Manuel, criollo, María Eu logia Palomino, y María de Regle, pata que acrediten en la firma establecida, el de-j echo que tienen pedido en sus instancias presentadas á la morena Secuudina Silvá pura que justiíiqoo eu forma el extravío de su certa de i i l.ict tad; á los mor#nos Tobías y Narciso Perez, j ata que recojan tus respectivas cartas de exen ciou; a Manuel criollo, pata que ¡ resente ni ptn tidiijjantiema! según lo tiene ofrecido; y á la tito íena Virginia ó Higinia ¡tara que acredite en firma de derecho su verdadero nombre. Debiendo hacerles presente: que su comparendo será por conducto do esta Secretaría de ( ansas.
• Habana Enero 10 de 1877.—El Comandante Secretario de Causas, José María Caro.
I
D. Ramón Ivlaiía Pery Capitán Genetal de Marina de éste Departamento de Cádiz etc.
Por el presente y di virtud de providencia dictada j or el Tribunal de ja?tima del Departamento en el dia ce hoy, se convocan á los lujo?, padre?, hermanos y demás parientes del finado Beniio Crio’lo Congo, natural do la liaban a, muerto ¡ or los moros fronterizos do Alhucemas en veinte y tres de Enero dé mil ochocientos sesenta y cuatro para que eu el térra'no do dos meso* contados desde ‘a iu&erciou dol pr^cnte cu la Gaceta de Madrid y periódico oficial .de la 3-la de Culi»,.comparezcan por ?í ó por medio de apoderado en la Secretaría de Cautai de! D.’paítame te, ó ante el Exento. Sr. Comandante General del Af ostadero de la llabana, á j'iítificar ser heredero nbinteetato de aquel, y or lo tanto <1 derecho que puedan asistirlos ra el percibo de la i antniad de mil ses< uta y tu is á mil chuto sesenta y sets pesos fuertes por indemuizacK n, la cual satisface el Gobierno Marroquí á la familia ded finádo.-San Fernando ) rimero de Diciembre de mil ochocientos setenta y seis.—Raníon M. Pery.—Miguel Rali os.— lluy un solio de la Secretaría de causas <1-1 Departamento de Cádiz.—Juzgado do la C niiiudancia (le Marina de esta provincia. Habana Enero 11 de 1877 ——Es copia.—Rafael Muñoz.
E Comandante Militar de Marina de ceta Provincia.
Por esta mi primera carta dé edicto, cito, l amo y emplazo al asiático Sui, natural de Mui, t-oRero., marinero y de veinte y un años de edad, i uia. que dentro de nueve dias contados detdc ír-ta tcch.i se presmt en este Juzgado á fin de que tenga ctc-cto un acto de ju-t¡cia en la sumaria seo-vida por desaparición del bote «Jc&etita.»
Hucanal. ° de Febrero del877.—Jo é Martínez.— Por mandado de S. Sría,, Rafael Muñoz.
Junta Girurai de A pe acá nes de M;Licias de la Jda de Cuba,
C.iart.1 da 'a Fuerza.-—Piso 2o, pabellón nn G Los milicianos y personas que al final se
Dirección y Administración del Hospital de ¡¿an Lázaro.
Habiéndose sirvilo aprobar el Excmo. Sr. Gobernador General el reparto de terrenos pertenecientes á este Hospital, y su venta á censo re liuiible, ha tenido á bien S. E. disponer se saquen á pública licitación varios lotes que han ndo solicitados en aquel concepto, cuyo pormenor se detalla al final; con objeto de que lrs personas que deseen diches terrones y que quieran mejorar las ofertas hechas- sobre los miemos, acudan el dia 20 del próximo mes de Febrero á la Secretaría de ía Junta General de Beneficencia, sita en el Palacio Episcopal,' donde, ante una Comisión de ia ¡rropia Junta tendrá lugar dicha subasta; debiendo sujetarse loa opositores ai pliego de condiciones que ?e inserta á continuación aprobado por 8. E.; eu la inteligencia de que do concurriendo licitadores, quedarán adjudicados definibva mente, á favor de las personas que los han eol' citado, los <x-piesados terrenos, que se han valorizado á doce reales oro vara los de esquina, á nn peso los de centro y sesenta y setenta y cinco centavos vara o i de malas coiulicio.net; ¡ulvirtiéü-áoe© que ol piano de reparto y di mas antecedentes de la materia se hadando manifiesto en esta Dilección para las personas que deseen examinarlo?.
Ten ecos que ee citan.
Manzana 1, lote?, 10, 11 y 5 2.—Idem 1, id., 7 rosado.—Idem 2, ídem, L al 4.—Idtrn 3, Ídem, 5 a! 9.—Idem 4, ídem, 1 al 5.--Idem 5, ídem, 1 y 2.—Idem 6, Ídem, 1, 2, 3 y 4.—ídem 7, Ídem, 7 y 8.—I lem 8, ideru, 5 y 8. —Idem 10, ídem 4. —Idem 11, iuetn, rosado.—Idem 12, Ídem, 11. —Idtm 13, ideir, 2 y otro terreno.— uiem 14, idern, G rosado.—Idem 1G, icn m, 1, 2, 3, 8, 9 y tracción del 7.—Idem 16, ídem, 1 rosado.—Id. 1.7, idern, 2, 3 > 4 fraccu u.—Idem 19, ídem, 5 y 10.—Idem 20, ídem, 2, 3 y 4 y fracción del 5.
Habana Enero 22 de 1877.—-El Director Adminiatiados, Manuel S. fegovici.
Ei pliego ele condiciones vesse en do 23 do Noviembre y siguieu'es.
pn
pesos como indemnización do atraso?, obligándose á cumplir las condiciones expresada?, con mísdos' derechos dá escritura, agrimensor y otros epie se originen.
Focha v firma.
cmtra, hagan á mi autoridad las r.alamacione que se lcsrofrecieien, para dc-spues reso'vei; ei el concepto de quo en caso de que so interpon anual de un ocho por: ^un dichos recurso?, y qm desestimándolos de ima de...................Icidala expedición üe¡ expresado documento y
Inspecciónele vigilancia del 3er. distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula 419 moreno Antonio del Pino, esclavo de I)j Rafaela mismo apellido, vecina de la calle del Blanco núm.
por haber sufrido extravío la que se le expidió en 23 ele j oénerol de Dementes, ha acordad > lu superior. Marzo dol ano ultimo.	!	-	.	.
del
del
58,
•ip rtura de ja lieudqsa notificjrá á ¡03 quit lysn ( uurrido ¡.ara que dentro del nuevo lér mino de 15 días: puedan apelar al Excmo. Sr Gobernador General por mi conducto.
g ia!o.
Tcnenc'a de Gobierno de Santiago de las Vegr
Habiéndose solicitado el ci rro de una serventía que atravie a 'a tinca denominada «P troco Ferro » ó fea dondé hoy se halla la C u
Habana Febrero 7 de 1877.—Juan C. Ruiz.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza
'liid que so anu jcié a! público?y vecindario di-iha solicitud por el término de 30 dus á fin d= quo, los que-se consideren co i ■ derecho a! pasi
de familia núm. 185, del asiático Ignaciodel Oármen, ex- do referencia, puedan presentar dentro de ¿icb<
plazo, los títulos de dominio que ¡ osean y Ja-reclamaciones á que crean tener acción.
Y para su publicación eu la Gaceta oficia expido el presente.
Santiago de las Vegas Enero .28 de 1877.— Vicente SHa.
Gaceta
E.eal Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretai ía.
Mediante la superior autorización del Excelentísimo Sr. Gobernador General y lo acórela -do por la expresada Junta, se convoca, durante treinta día-', á los que se interesen en adquirir
...........Real
1 cu N. Yoik..i
eu N York........
una porción de terreno, propiedad de cfta Gusa, situado en ei Manglar de Jeeu3 María, fcgun consta en el pliego de condiciones iusej-to°á couiinuacion, y con sujeción al cual se efectuará el remate público en la Sala Consistorial, á las doce del dia, el Martes veinte del próximo Felr ro. Y cumpliendo lo mandado
poro! limo. Sr. Alcalde Corregidor.	, wummgwn..................
te de la r-T -nda Corporación, expido la pre^e. ■- \vilmiugtou pag?eu A'. York... .
te en la llibina á 24 de Enero de 1877.—El Haütax........................!
Secretario, Luis Ohv r.
pedida por esta Inspecion en 17 de Junio del ano próximo pasado, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 7 de 1877.—.Tuan C. Ruiz.
Orden de la plazo del 12 de Ftbrero cte 1877.
Servicio para eJ 13.
Jefe de dia.—D. Martin Sánchez Chavez, Coronel Friiner Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Batallón de Irtgeni ros Voluntarios.
Castillo del Príncipe.-Batallón Depósito de Instrucción.
( arnpamento de id.—Depósito de Transeúntes. Fuerte mira. 4.—Batallón Depósito de Instrucción. Guardia del Cuartel do Madera.—Compañía de Chapeigorris.
Idem en ol Castillo efe Atarés.— Batallón Depósito de Instrucción.
ídem eu el Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem do la Batería de la Reina.—Regimiento Artillería á pié de Ejército.
Reten en el Cuartel de! Regimiento Caballería de Voluntarios.—Tercer Escuadrón del mismo. ...^»■Patrullas en Jesús dei Monte.—17 Compañía de! mismo barrio.
an de
Hospital.—D. Angel Martinez García, Capita la Comisión Liquidadora.
Eí Coronel S rgento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de San Cristóbal.
Don Ruperto de Vega y Rodríguez Capitán d= la octava compañía del primer tercio de 1. Guar lia Civil y Juez Fiscal nombrado d« esta causa.
Habiéndose ausentado fiel pueblo de San Dieg) de los Bf-ñoi donde se hallaba tomando
Colegio ds Corredores y Xfctarios f.omerciaK-g del llabana.
CAMBIOS
Madrid.....................1
Barcelona.................. 1
c’antauder.................. 1
Bilbao....................
San toe hastian..... . ...
Cádiz.....................
Sevilla....................
Otras plazas de España....
Lóudres...........í.......
Liverpool ................
Liverpool pag? en Londres... «
Busto!...................... |
Bristol pag? en Lóudres.... j-11J á 12} P. 00d¡v.
Glasgow.................... I
Glasgow pag?. en L ó» id res.!
Greeiioclc................... |
Greenock pag? eu Lóudres... J
Dirge
'
, jl II 53P 60 d¡v.
I
. I
■ i
I
3 á 3 j D. CO d [v.
[I D. & par 60 d|V.
llana burgo
Paris...................
Havre..................
Havre pag? eu Paris......
Marsella...........1.....
Marsella pag? en París.
Burdeos.....................
Burdeos pag? eu París........
Nantes...................
Nantes pug? eu Paris.....
Nancy....................
Nancy pag?on Paris......... i
A inheres...,........
Ambores pag? eu Paris
New York..................... !
Boston.......................J
Boston pag? en N. York....... ]
Baltimore.................... .
Baltimore pag? en N. York....
k iladeltla..................
Filadelfia pag? en N. York...I
New Orleans.................. |
New Orleans pag? euN. York. !
Mobil».......................i Currency.
Mollila pag? eu N. York.....	1 41	á	5	D. 00 d¡v
Portland..................... ¡-3}	á	3J	D.	a.rit.
!ns minas termales de dicho punto, ci guardi segundo do la sétima compañía do la Comandancia do Vuelta Abajo, do este primer Tercio dt Guardia Civil, José Pascual Mané á quien esto\ ¡ roc< s ndo por el delito de deserción con armai y municiones el dia veinte y siete del mes de Dici-jmbro próximo pasada, recayendo mi é i sospechas de ser el autor de un robo que en aqu.-l día se verificó en el referido ¡áan en eas i de D. Hilario Borrego y c >iu¡ arn cantidad de .nhocientos á mu peses en billete? del Banco Español de la Habanr: usando de b jurisdicción que en estos casos conceden las O -denanzas á los Oficiales del Ejército, ¡ or la presento llamo, cito y emplazo por este prime’ edicto y pregón á dicho José Pascual Maño, seña áudole la cesi cuartel del Instituto en esín población donde deberá comparecer personal mente dentro dei término de treinta d as, e¡ut se cuentan desde el do la fecha á dar sus dot-cargos y def-u?a;; y de no comparecer en él referido plazo se seguirá la causa y se.señtenciar» en iebeldía por t-1 C< nsejo do guerra ordinarli de este cuori o i or el delito mee grave enlre c de deserción y-las sospeches oehu- to, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser e?tr la voluntad de 18. M. Fijeso iste edicto para oue llegue á noticio do todos.—San Cristóbal 11 de Enero do 1377.—Ruperto de Vega.—Por su mandato, Diego Gutiérrez Montesinos.
i
Pliego de coideiot es para el el remito ce una poni ni de terreno, propiedad do la Real Casa de Beneficencia y Malcrn:d¡ d, situado pii id Manglar de Jesús Mam, en la orilla N. E. del canni dei Rastro, teuimdo al N. rolares del Real Asilo que poséa D. Attuino Bt ntez; y cuja arta esile mil trescientos setenta y nueve metros veinte y cinco centímetros 'cuadrados, tesados en dos mil sesenti y ocho pesos o .-l enta y siete centavos en oro; cuyo capital quedara re-conocido en ; quel terreno, como censo redimible, abonando el interés de un ocho
Portland pa¡
Bangor.....
Bangor pag?
1'r.jvideucia Bioviden-’a pag? eu N. York
Montreal.....................
Montreal pag? en N. York......
Briet 1......................
Bristol pagJ en N. York......
Wilmington.
York.
Oro. i 1 P. C0 d[V, 8 2 P. corlo
Halifax pag? en N.
Fianckforc.................... |
Franeloit pag? eu N. York.....)
Oro del cuño español........ 121 á 121 j P.
¡ or cíenlo anual.
cubra j mil se- j en i )ii-
at rasos
expíe
a;án y quo tienen establecido recurso de emulación ante el Excmo. Sr. Gobernador Gene-rol, F0 pi o?:eutar;ín ante esta Junta por si, o per-
to utantorizada para enterarles de asuntos que les toucierpeu; en concepto que de no hacerlo en e¡ preciso é improrogáble término do treinta días n wntar desde ¡a fecha de esta publicación, se ¡ ?octide,'á á resolver tus respectivas solicitudes; siyuiéudoselee, como es consiguiente, los perjui cíes á que haya lugar; toda vez quo nada podrá esta Junta acordar en su favor, cuendo sus expedientes so eucueutran incompletos.
Individuos que se citan
D.Emiqúe García Medina, jorisdiemn de Bsju-c.ul.-Bardo E ías L’arreñoy Gontreras, do la jurie-diecion do Bejucal.—Morena Andrea Rumos, su hijo Ciprian, vecina de San Cristóbal.—
1_ » Las pioposiciones se llarán en pliego cerrado, y loso admitirá ninguna que no el ti¡ o ue b» tasación, ascendíate á ib s senta y ocho ¡ esos oohenta*y siete centavo?, oro, mas la canñ lad de doscientos pesos al contado, f-j ida como indemnización de los que coi responden a aqnei terrer o.
2.9 Rara quo puedan ser admitidas las proposiciones, debeián les interesados acompañabas do un recibo, que acredite haber deposita lo en la Tesorería da la lLal Casa, situada la calo de ciento dol valor
i5.ui Migue! num.
172, el cinco
a Sigi:
en
oí-
do
por
D‘í Maria M Manuel l’erez, de Gírdeuas
a lo, ó sea la cantidad ciento tres pesos cuarenta y cuatro centavos en
oro.	...	,	, <	,
3.	p Los recibos do aeposBoi serán devueltos á losii teresado?, á quienes note ad'adiquo el reimite, reservánfioso eotamente o! de aquel que resulte icmatadcr, lia-ta la formación do
escritura.	,
4.	ts Aprobado ol r?m'á!r,se notincara al r< matador ¡ara que se preseuto*al otorgamiento do ¡a correspondiente escritura,^' no haciéndolo, ?u considerará-que renuucia su derecho y i e’fderá la-cantidad depositada.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco ¡renes de Derosne y Rellieux, boj o á regular Id id. id id uueno á superior
Id. id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular,
núm. 8 á 9 [T. H.l...
Id. bueno & superior n? 10 á
11 id.............
Queoracio inferior á regular
U 12 ú 14 id.........
Id. liueno n? 15 á 16 id..
Td. superior n? J7 á 18 id....
Id. florete.n? 19 á 20 id.n
M ERO A DO EXTR ANGEItO.
^ -■*
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
N? 8	á	10.........j
... 11	á	12........ 1
... 13	á	11........ ¡
... 15	á	18.......  J
AZUCAR DE MIEL EN CAJA O BOCOY.
N? 7 á 8............
... 9 á 10.........
... 11 á 12........
... 13 á 14........
... 15 á 16........
MASCABALO DE GUARAPO EN BOCOY.
1 uferior á regular.
Bueno á superior...
Consumo............
'AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia do esta jurisdicción se ha servido disponer por aut9 mí, se higa saber por este medio á D. Carlos Caro y Moreno, (jmi en la causa que eu uuiou de otro se le siguió eu este juzgado por los delitos de exucciones ilegales, cohechos y abusos contra particulares, se le condena por el primer hecho ;í la inhabilitación perpetua especial para el cargo de Capitan Pedáneo ú otro análogo y muila de cincuenta duros, debiendo caer en comiso las dádivas; por el segundo á cuatro años de prisión menor, multa de cincuenta duros y devolución delacautidad exijida; y por el último suspensión del cargo por seis meses y multa de 25 duros, imponiéndole las tres cuartas partes do costas, prèvia consulta con la Superioridad, para ante la cual se le cita y empilaza á ñu de quo constituya en ella nn representación en forma con el apercibimiento del caso. Alacranes Enero 3! de 1877.—Venancio Diaz del Villar.
AGII
Eu ios autos testamentarios de D Ignacio Hernández y Otero, ha dispuesto el Sr. D. José Bearaud y Massa, Juez de primera instancia del (listiito Norte do esta ciudad, se publique por veinte números conseeuti-vos de la Gaceta oficial de la Habana, ol siguiente plan de adjudicación propuesto por la viuda do dicho Hernández y Otero.—Primer®: D? Gertrudls'de Fuentes, se adjudica, todos los muebles de la casa habitación y ios esclavos Agustina, Nieves y Cecilio, en el precio Integro de su tasación. -Segundo: tambiein se adjudica ti íugeuio «San Rafael» con Codas sus tierras, fábricas, esclavos y demas anexidades, también eu el precio ínt(-gro de su tasación, ascendiente á ochenta y nueve mil novecientos treinta y se;s pesos en oro; obligándose á solventar por cuenta del precio da ambos avalúos, todas las deudas que existan contra la masa, reconociendo fi a censos constituidos eu la finca y la aseguración á favor de Di Lucrecia Hernández, se hace pago de lo que en divisoria le corresponde por íazon do gamv ciaies ó cuarta marital, ab ma todas las costas causadas y que se causaren en este juicio, asf como las de los expedient s seguidos por vanos acreedores contra su oifunto esposo, pagará igualmente todos los costos y gastos que judicial ó extrajudicialmente.se hayan originados en el arreglo de los negocios de D Ignacio Hernández y Otero: y en el sostenimiento de ¡a finca desile su fallecimiento hasta la fecha: y por último i\ conocerá eu dicho ingenio el haber que en la cuenta de división y partición resulte á fa voi de ?us menores Hijos, cuyas sumas satisfirá en los casos de la Ley, abonándoles mientras lauto e! rédito de un ocho por ciento anual.—Y para su pubiiea-( ion expido el presen e á !iu de que el que quiera mejorar dicha nrodosieionse presente á hacerlo dentro del término señalado.—Matanzas Enero 17 do 1877.— Luis de Zuriarrain Tolosa.	A ü
noicTes.
Don Cárlos Q. dola Torre, Juez de primera instanca
de ota villa y su partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto y pregón cito llamo y implaz) al pardo Juan Cácares, cuyas generales se ignoran, para quo dentro do nueve dias contados desdo i sta leena, se presente en ia cárcel pública de esta á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa
cilio que fué de la calle del Monserrate y el segundo de auariás, soltero de 31 años de edad, capitán de matanzas ! vecino que fué de la calzada de Jesús del Moute núm. 13 trece, á fin de que comparezca en esto juzgado el dia 15 leí corriente á ¡a una de la tarde, para la celebración del juicio verbal criminal á que ha quedado reducida lacau-<a que se les siguió por lesiones mutuas apercibidos de leomrarlo rebelde y contumaz si no compareciesen y por basstante los estrados del juzgado para notificarles ou ellos cuautoocurray (lemas trámites del juicio, cuyojuz-gadoestá situado eu la calle de Paula núm. 47.—Habana I de Febrero de 1877,-Pablo Tofiarely.—Per mandado de S. S. Joaquín Royé.	E O 14
Don Manuel de Zabala y E 'colar, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto; cito, llamo y emplazo á D. Benito Vidal, natural de Galicia, vecino de Alvarez, casado, mayor de edad y del comercio, para que eu el téimino de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que eu unión Je otros se le sigue por extracción de maderas de las haciendas «San Pedro Mayabom y «Alvarez,» si-as1 lo lidére se le oirá y administrará recta y.cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.—Cieufuegos Enero 29 •Je 1877.—Zavala.—Por sil mandado, Juan Hernández 'astiñeyra.	E O 14
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ius-tunda del Distrito de Jesús María, &
Por medio del presente edicto se couvocaá todos los herederos de D. José Maria Serrano, para que en el término de treinta dias comparezcan en este juzgado á ratificar la ceiteza de ia transferencia que hizo e*l referido Serrano -á favor de D. Vicente Rodríguez Perez, de un cupón de den pesos, girado á favor del citado Seirauo, por la Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuogosy Yiiia Clara, fecha 27 de Marzo de 1857, número dosden-ciento-i ocheuta y cuatro, apercibidos de que no verificándolo se aprobará esta; y se dispondrá se extienda á' favor de D! Merced de la Jarrera nuevo cupón, con el
carácter que so presenta y que hayan podido correspe
le abonen derle desde
los dividendos la fecha de sil
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.
D: Juan José Rodríguez del Valle y I). José Mí Jj-irv-nez, dependiente auxiliar del Colegial 1). .Antonio 1 ímeuez.
De frutos.
Reyes
D. José Francisco de Montalvaa y D. Juan de los
uinicia. Rodrigues
por ?u hijo D.
üoliStitlliila ni Jaira para laj uocstn Habana 12 de Febrero de 1877.—El Híuiiiro, I. Pe-
ll. Francisco Ra- (•» e! lugar prolijado, y ou día y Tora seña a dos, ñd ve
expedición a la presente.—Que así lo tengo di?puesto en las diligencias promovidas por D? Merced de la Barrera viuda, albacea y administradora de los bienes que quedaron por fallecimiento de su legitimo consorte el Escribano D. Vicente Rodríguez Perez, puraque se convo-¡ueu á los here teros del expresado Serrano, al objeto expresado —Habana Enero 24 de 1877.—José Manuel de áizpúrua.—Por mandado de S. tí.—Juan Andreu.
E 13
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sebastian Ibarra, natural do Cantón, soltero, cocinero y de treinta y siete años, para quo dentro de uueve dias se presente ea el juzgado por conducto del actuario á notificarse del traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que se le sigue por atentado contra agentes de la autoridad, cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no lo declaraié rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.—Habana 5 de Febrero de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado lo tí tí.—Eugenio Pontón.	E O 13
Ledo. D. Ramón Ortega, Juez de paz de esta villa.
Por el presente, se hace saber ai moreno José Canuto De'gado, bombero que fué de esta villa y de oficio zapatero que en el juicio verbal criminal celebrado en este juzgado con fecha 25 del mes próximo pasa lo ¡»orlas lesiones que se le infirieron, ha sido absuelto de la ustaucia D. Josó Hernández Vidal, con las costas de >ficio.—Y paiusu publicación eu tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Guauajay 6 de Febrero de 1877.—L. Ortega.—Por su mandado, Miguel Vaidfs.	E O 13
Lon Angel Curros Martin, Juez de primera instancia cel distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al mor#»o iibre Juan Martínez, conocido por Juanillito, natural de esta ciudad, soltero, de diez y íuev'e uños y jornalero, para que eu el término de 9 días se presente eu dicho juzgado Beruaza número 36, á descargarse de la culpaque le resulta en la causa criminal que en unión de otros se le sigue por robo (ledos pantuflas á D. Gerardo Lecuona; segurode que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y (lemas actos que con él se ofrezcan.—Habana Febero 9 de 1877.—Angel Curros.—Por mandado de tí. S. Manuel Domínguez. •
E O 14
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Desider, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha de este anuncio se presente eu la cárcel de esta ciudad, á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signo por hurto á D. Bernardo Rodríguez; cierto y seguro que si asi io hiciere se le oirá y administiará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ¡os estrados del juzgado para que con ellos so entienda dicho trámite y ios que ocurmu.-r-Habaua y ' bren» 7 do 1877.—Augel Curros,—Por su mandado, Fe nsndo Novell.	K O 13
Don Cándido A¡uz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Evaristo Palomino, natural dei Calvario, soltero, vecino de Arroyo Naranjo, tabaque'o, hijo de José Dolores y de la morena Dolores Palomino; y de diez'y nuevo años le edad y al pardo Mantel Díaz y Díaz, natural ue esta jiudad, s itero, de treinta y tres uños, labrador, vecino le Arroyo Naranjo é hijo de D. Pió Díaz y morena Mafia, para que en ei término de nueve días contados desde esta fechase presenten á notificarse de la sentencia que les ha recaído eu la causa oue se les sigue por ro-bofrústrado, en la inteligencia que si no lo verifican soles declarará rebeldes y contumaces teniéndose por bastantes los estrados del juzgad > para los tiámites correspondientes.—Habana 1? de Febrero de 1877.—Cándido Ainz —Por mandado de tí tí. Gabriel do Bailnas.
con
Pov esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Aut nio Reyes, dentista, estatura regular, envuelto en carnes y como de veinte y cinco a treinta años de edad para quo deutro de nueve dias del último anuncio se presente en el juzgado, calle de O-Reilly número 50, para ou acto de justicia en ia causa que se le sigue por robo á la parda Juna Ferret, cier-toy seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarar? rebeldjy contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Habana (i de Febrero de 1877.—Cándido Ainz.—Por mandado de tí. tí José Nicolás de Ortega.	E O 14
Por el presente convoco á los acreedores de D Juan Frigola y Calbó para que á las once dei cinco de Marzo entrante comparezcan en este juzgado sito eu la rallo de O-Reilly número 50, á celebrar ¡ajunta para nombrar Síndicos; con ¡a advertencia que la junta se constituirá cualquiera que sea el número de acreedores que se reúnan, siendo válidos sus acuerdos sin perjuicio de los derealios de los que no comparecieren.—Que asi •<> he dispuesto en el concurso del r< ferido Frigoiu y Calbó. Habana 7 de Febrero de 1877. -Cándido A i nz. -Por mano dado de S-S. Gabriel de Salinas.	E O 14
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Benjamín, cuyas generales se ignoran, ¡ ara que en ei término de nueve dias comparezca cueste juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones iufeiidas á los do su clase A nice* tó, Juau y Jacinto Betaucourt, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y dolo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastauto los estrados del juzgado para los ulteriores trámites del juicio — Habana Febrero 6 de 1877 —Cándido Ainz.—Por mandado de 8. tí.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para sil publicación libro i»or tres números la presente, echa ut su-pra. - Ldo, Luis Rodríguez.	E O 13
V i 1! íl il	X	--i" 'i---	. ina. -	—----------Y I» 1 •	t --- ^
formada por asalto y robo :í I). Félix Torres y & D. An- I i>on Alejandro .Laurel y JLtoaripucz. Juez de primera tonio León en el partido de Cabañas, cierto y seguro de ¡	instancia de esta villa y su paitido.
que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y I	por este mi seguudo edicto, cito, liamoy emp’azo al
ue lo contrario se le declara rebelde y contumaz é incur- i moreno Domingo Mojica, de 26 años de edad, de campo, so en la» penas de la ley sirviendo por basten tes los es- i ¡e laltan dos dientes en la encía superior, y cuyas demas, erados dol juzgado para hacerle las ulteriores notifica- I generales se ignoran, para que en el término de 9diaa se cioues.- Que asi lo he dispuesto.—Queasí lo hodispues- ! presente en la Real Cárcel de esta villa, á descargarse to.—Guauajay 9 de Febrero de 1877.—Guauajay 9 do j (¡e la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto Febrero de 1877.—Cári03 Q de la Torre.Por mandado ! (¡e variasaves al moreno José Suarez; cierto y seguro de de tí. Sria., Antonio Perez.	E O 11 i que si así lo hiciere se le oirá y administrará jocta y
Don Alloiiso XII. por la gracia de Dios Rey Constitu- j cmplida justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde eional de España y en su nombre el Dr. D. Manuel y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para Fernandez Ladreda, Juez de primera instuucia del
Í¡artido de Cangas de Onis, provincia de Oviedo.
>or el presente edicio, cito y emplazo por segunda vez á D. Francisco de Vega y ?>lonso, domiciliado que estuvo eu la ciudad de Cárdenas y en ia actualidad ausente en ignorado paradero, puraque dentro del término de quiueo dias á contar desde el eu que tenga lugar este
Don Recaredo Conejo v Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Per este mi primer edicto y pregón, cilo, Hamo y