cate medio para que las personas quo snt deudoras por la referida prestación, concurran en el término tío 30 dias, á contar desdo la tedia á la Mayordomea de Propios callo de Popo Ati-touio número 20 ásatirlacer la cantidad que le corresponda; ou ol seguro concepto, que pasado dicho plazo, se ve,rifinará el cobro por la vía ejecutiva como así lo previene la Puperiot nlau.
Guanabueoa y Abril 2<i de 1877.—Par lo.
Comandancia Militar de Gaapajay.
J)on Francisco Rosquin y Navarro, Comandante
de Infantería y Fiscal Militar permanente
de esta jurisdicción, etc.
Habiéndose ausentado do su casa morada en el partido de Artemisa el paisano 1). Luis Borrego, al cual estoy formando sumaria con otros por sospechas de intidoucia, por creársele haya formado parte en la partida de hombres armado aparecida en el partido de las Mangas, jurisdicción de S. Cristóbal, el dia 15 de Marzo último; y en uso de la jur'sdiccioa quo las ordenanzas para estos casos conceden á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo aí referido D. Luis Borrego por este mi primer edicto y pregón, para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel Nacional de esta villa á dar sus descargos y defensas, con la seguridad dé que será oído y se le administrará justicia y de no verificarlo, se le sentenciará en rebeldía.
Guanajay 6 de Abril de 1877.—El Comandante Fiscal, Francisco Roaquiu.—Por mandato de dicho 8r.—El Escribano, Luis Alvaro,
Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Mayordo mo de Propios de esta Ciudad y acordado por este Ayuntamiento se proceda á su provisión, se convoca por este medio y por término de un mes para que todos los que deseen aspirar á ella hagan sus solicitudes, debiendo prestar la fianza prevenida á ¡taUsfaccion de esta Corporación y reunir además las condiciones reglamentarias.
Bayamo Marzo 12 de 1877.—Dionisio Rodríguez.
Junta local de instrucción pública de Cien-fuegos.
Secretaría.
Hallándose vacante la direepion de la escuela de entrada de Cmnanayagua, dotada con el haber anual de 600 peéó's oro y 150 para material, abonáudose de los fondos municipales el , alquiler de la casa, re anuncia al público por acuerdo de psta Junta para los (pie la deseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría situada en el Paseo de Vives, esquina á San Cárlos, en el plazo de 80 diap, que empezarán á contarse des le el día de la fecha.
Cionfnegos 20 de Abril de 1877.—Domingo Sinesio Lapeyra, Secretario interino.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Escuela do Entrada de niñas del partido de lita. Isabel de las Lajas, dotada con el haber anual de $ 600 oro y $ 150 para material, abonándose do los fondos municipales el alquiler de la casa, el Kxcmó. Sr. Gobernador General se ha dignado resolver se haga nueva convocatoria: en tal virtud, se anuncia al público para las que deseen obtenor_ dicha dirección, presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada en el Paseo de Vives esquina á San Cárlos en ef plazo de 30 dias que empezarán á contarse désde el dia de la fecha.—Cienfuegos 14 do Abril de 1877.—Domingo Sinesio Lapeyra, Secretario interino.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Escuela de Entrada do vai’ones del partido de Yaguaramas dotada con el haber anual de $ 600 y $ 150 para material, abonándose además de los fondos municipales el alquiler de la casa, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha dignado resolver se haga nueva convocatoria: en tal virtud se anuncia al público para las quo do seen obtener dicha dirección presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada en el Paseo de Vives esquina á San Cárlos, en el plazo do 30 días que empezarán á contarse desde el dia de la fecha. Cienfuegos 14 do Abril de 1877.—Domingo Sinesio Lapeyra, Secretario interino.
Ilustro Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que se reproducen ít continuación para la subasta del serví elude conducción de carnes, y manutención depresos y cimarrones ámbos desde 1? de Julio de 1877 á 30 de Junio do 1870, paracuyo acto qué tendrá lugar ante la Sección segunda eú la,Sala Capitular, se ha señalado el dia 23 de Mayo próximo entrante á las 12deL mismo; el Exorno. Sr.(Gobernador Presidente ha dispuesto so haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia de Imitadores, en el concepto do »pie para la realización de dicho acto se han de llenar todos los requisitos que previene la Instrucción de 10 de Julio de 1856.
Cienfuegos 23 de Abril de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Los pliegos de condiciones se publicaron les dias 29 dei pasado y 1? y 2 del corriente.
■>, ^Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Genera! los pliegos de condiciones que sq reproducen á continuación para ol remate en pública subasta del servicio de publicación de anuncios para el año económico de 1877 á 1878, y el del arrendamiento de los dos cafés titulados «El Recreo» y «La Hermandad,» anexos á la Plaza de Mercado en los del 77 al 78 y 78 ai 79, para cuyo acto que tendrá lugar ante la Sección segunda cu la Sala Capitular, se ha señal do el dia 19 de Mayo próxima entraute á las 12 de mismo; ol Exeino. Sr. Gobernador, Presidente,' ha dispuesto so haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia de lidiadores, en el concepto de que para la reajizaeiou do dicho acto se han de llenar todos los requisitos (pie previene la Instrucción de 10 do Julio de 1856.—Cienfuegos, Abril 19 do 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones para el remate de publicación do anuncios.
Se publicó on ia Gaceta dei;29 del pasado mea y 1. ° del coariente.
Pliego do condiciones para el amonio de los dos cafés denominados «El Recreo» y «La Hermandad» anexos á la Plaza de Mercado de esta Villa, que hacen frente a la cálle do Santa Cruz y sor: de la propiedad del Ilustro Ayuntamiento. Se publicó cu la Gaceta del 29 del pasado mes v 1. ° del corriente.
SKCCIOUr.
AUTOS.
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Martin García, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur (te esta ciudail se pu fique por veinte dias en el Diario «Aurora ael Yumurí» y Gaceta oficial de la Capilal el Orden eu que se han graduado los créditos por acuerdo de varios acreedores con el ñu de que llegue á conocimiento de los demás (pie no lo han suscrito, para que nuedau impugnarlo o prestarle su conformidad, con apercibí miento de que una vez terminadas las publicaciones se aprobará mandándose pasar por él á todos los interesados, cuyo acuerdo contiene ios cinco artículos siguientes.—Convenio.— Primero: quedan desde ahora reconocidos todos los créditos que enumera el estado presentado por los Síndicos salientes, cou inclusión de los cuatro que á juicio de aquellos dehiau justificarse.— Segundo: quedan así misino graduados eu el Orden que determina la ley de Enjui-
ciamiento Civil en su artículo 592 y para mayor ciar! -lad se acompaña á este escrito un estado expresivo do |os mismos en el Orden de si) graduación.—Desde el momento en (pie quede aprobado este acuerdo so procederá:! la tasación de los bienes pertenecientes al juicio perol perilo (pié tenían designado los Síndicos salientes á nombre de los acreedores v en unión del que determine la representación del deudor común y a-.í (pie la verifiqúense anunciará el remato por el tiempo y ios .■tedios (pie ia ley sofi ilu para ello.—Cuarto: una vez que se verifique el remátese aplicará el producto do ios bienes al pago de las costas causadas con excepción de las que expresamente sean de caí yo de terceras peisonas y de los créditos en el Orden que expresa el ad junto estado.—Quinto: lio se admitirá proposición que no cubra por completo todo el importe del justiprecio de los bienes.—Ldo. llamón Verdura.—Ldo. Francisco Díaz Vega.—Ldo. Juan Viuageras.—Ensebio Estonio»—icio. Manuel de Vera. I.Vdro G. Gutiérrez.—Domingo K. Florido,—Hilario Morejon.—Ledo. Santiago de la Huerta.—Ramón Menendez y Rodríguez.—Ledo. Diego Au temió de Fuentes.—Ledo. José Miguel Angulo v Herejía.—Antonio M. Guarnan.—Matanzas Abril 25 de 1875. L. Juau A. Betaneourt.	A. 11
NDICTOH.
Dou Manuel de Zabala y Escolar, Juez (le primera instancia do esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al moreno Auselmo Perez, cuyas generales se ignoran, ñ fin de que eú el término de nueve dias se presentó en la cárcel pública, á descargarse de la oulpa queje resulta eu la causa seguida por robo cu los wagones del ferrocarril, seguro de que si así lo hiciese se le oirá eu justicia y de lo contrario seni declarado rebelde y contumaz.— i’ienfuegcs Abril lude 1877.—Zavala., Por su mandado José J. Verdaguer.	E O 13
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Quintana y Z noza, natural de Trinidad, soltero hijo de D. Juan y DI María Caridad, tabaquero, de 21 años de edad, á Ande que en el término de odias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta por robo á D. José Bóscíi; si asi lo hiciese ,e le oirá en justicia y de lo contrario será declarado re-beldey contumaz.—Cienfuegos Abril 1U de i877.—Zavala. Porsú mandado,José J. Verdaguer.	K O 13
Por el presente se convoca á un individuó blanco como de 20 años de edad, cou bigote y faldas por fuera, que en ei dia seis del actual acompañaba al pardo libre José Diquiusouá quieu se esiá procesando y que ambos entraron en el establecimiento del asiático Santiago Azoy, como también se convocan á las personas quuj conozcan á este último individuo y sepan su paradero y que todos comparezcan á este juzgado á virtud (le ¡a Causa que se instruye por bulto de dinero y z i patos á dicho asiático.—Lien fuegos Abril 28 de 1877.—«Zavala.—Por su mandado, Juan Hernández Oastiñeyra.
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.	,
Por esta mi 3? y última caria de edicto’y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bernabé Hernández, uáíu ral de Africq, para que en el término de9 dia» se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse fie la culpa que le resulta en la causaque se ie sigue por húrte •de un caballo de D. Antonio Abad García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Bejucal Mayo 6 de 1877. Juan Jiménez. Por mandudo de .8. tí. Augel Carballo.	K O 5
Don Eulogio de Velarde, Jaez de primera instancia del
distrito de Guadalupe etc:
Por el presente edicto se couvoca á D. Arnaldcj Sodas, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que en el término de tercero dia después de la publicación de este edicto, constituya su representación en los.autos ejecutivos que le sigue D. Feiix Ignacio Cebullos éij cobro de seiscientos pesos eu billetes del Banco Español, apercibido de que no verificándolo se le dectararán por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—-Que así lo tengo mandado en los expresados autos ejecutivos seguidos por O. Félix Ignacio (debatios contra D. Arnaldo típeias, en cobró (le pesos.—Habana y Abril 30 de 1877. Eulogio de Velarde. Por mandado de S. tí.—Arturo Galtelti.
E O 1.1
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Colmenares, para que deutró del nueve dias se presente en el juzgado, silo en ia calle de Composteia numero ciento nueve, con el fin de ser notificado de la resolución recaída eu Ja causa qu se le sigue por riña y heridasft D. Manuel García Han Pedro; cierto y seguro de qúe si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastante Jos estrados del juzgado oara los trámites que ocurran.—Habana 30 de Abril de 1877.— Eulogio de Velarde.—Por su mandado, gustin Cañizar, ;».
E O 12
P:>v esta primera carta de edicto, cito, llamo y ¡emplazo al moreno Polonio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presénte en la Real Cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa qúe le resulta en la causa crlmiual que se le sigue por lesione?; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados dei juzgado paralos trámites que ocúrran.—Habana 3(> de Abril de iS77.—Eulogio de Velarde.—Por su maudado, Agustín Cañizares.	E O 12
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y .emplazo al pardo Tomás tíoiis, para que dentro de nueve dias sí presente eu la Real Circel, á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa criminal que.se le Sigu por rapto de ia morena Mercedes Jorjá y Jatiregui; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iiicurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 30 de 1877.—Eulogio de Velarde. Por su mauuado, Agustín Cañizares.
E O 12
Por ^te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Valdés, natural de esta, cochero, de veinte años de edad y vecino de la calle de Bernaza número diez y ocho, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que. contra él se Instruye en este juzgado por hurto á D. José Marta Trouco-o; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrar.! justicia y caso contrario «erá declarado rebelde y contumaz, incurso en Jas penas de Ja ley y por bastantes los estrados Jel juzgado para leu tráini -tes ulteriores—Habana Mayo 3 de 1877.—Eulogio de Velarde. — Por inaud ito de ¡8. S—Rafael dei Pino.—Y para su »'ublicaciou entres números consecutivos, de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente Cu la Habana al uia de su techa.—Rafael dei Pino.
E O 11
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Facundo Manes, natural de Sa n Antonio de ios Baños, soltero, de treinta y cuatro años de edad, oficio toruero, vecino que fué de la calle de Rabal -eabar número diez, el cual es conocido por Luaugo, para que dentro del término ue nueve días se presenté luí la Cárcel Nacional de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala de diez sacos de maíz á D. Domingo Freirc cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Mayo 4 de'l877.—R. Conejo.—Poi* su maudado, Fron isoo Oz güera. Y par,i su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, extiendo la presenta en la Habana fecha ut supra.—Fi an . cisco Ozeguera.	E O 12
Por este luí primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ferrer y Toxes, natural de Gerona, vecino de esta, soltero, del comercio ,v de veinte y siete ufi >.j de edad, para que eu-el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad, á de (cargarse déla culpa que lo resulta eu la causa criminal qu.;se le sigue por falsedad <le uu billete de á veinte y cinco pesos del Banco Español: cierto y s-guro si así lo hiciere (le que se ,e oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é iucurso en ias penas de ¡aley, dándose por bastautes los estrados dei juzgado para las notificaciones que ocurran.—Habana Mayo 2 de 1877.— R. Conejo.—Por mandado de tí. tí.—Joaquín Lancia.	p¡ O 12
Dou ¡Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito dei Pilar.
Por el presente se hace saber, que habiéndose presentado D. Benito Casal, promoviendo su concurso voluntario se Ira dispuesto la formación de él y el embargo de todos sus bienes; y «»convoca » tqdos los acreedores del referido Casal, para qué eu el término de veinte dias se presenten con los títuips justificativos desús créditos. Que asi lo tengo dispuesto eu Jos autos del referido concurso —Habana Mayo ,5 de la77.—tíebastian de Cubas. Por mandado de tí. tí.—Mateo G. Alvares. — Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Mayo 5 de 1877.—Mateo. G. Aivarez. ‘	E lo
Dou Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
(¡el distrito del Monserrate.,
Por*este mi primer edicto y pregón, cito llamo y em-,plazo á D. Agustiu Martínez natural de Galicia, soltero y de 27 años, para que dentro de nueve dios después dé publicado el último anuncio, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por estala, cierto.y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se em ienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habana 3 do Mayo de 1877,—Angel Curros.—Por sji mandudo Fernando Novell.	<>
JftEMA.TE.S-
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del d atrito del Pilar de esta ciudad etc.
A consecuencia de loé autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra el
Kxcmo. tír. Comiedo O-lteiily encobrodo pesos, lie dis puesto se saque á pública subasta veinte y cuatro caballerías do tierra pertenecientes al potrero « El Navio» de la propiedad de! expresado Exorno, tír. Conde O-Reilly, Sitúa loen la jurisdicción de Güines, parLido de Guarí ,-tasadas en veinte y un mil ochoeientoa setenta pesos oro y cuyo acto temlráefecto el dia 1? de Juiiioeulranteá las doce de su mañana eu el júzga lo, silo en la calle do 8 Miguel nú meto ochenta y nueve.—H (liana y Abril 30 de 1877.—Sebastian de Cubas. - Por maudado de tí. tí.— Mateo G. Alvares.	R G 13
Por. auto proveído por el Sr. D. Ildefonso Mental vo y Montal vo, Marqués de la Isla y Juez de primera insinuóla por unte nos en el juicio abiutedalo de Ir! Rufina Sánchez, está mandudo que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia 18 del mes actual en el juzgado á las once de su mañana, de inedia caballería de tierra yerma, situada en el partido de la Salud, jurisdicción del Bejucal, retasada con su parte de cerca en mil pesos oro, y una negra nombrada Juana criolla en seiscientos pesoc oro, y con la precisa condición de no separar de ella á su hija liberta Casimira, admitiéndose postura bien solo al terreno, bien en cuanto á la esclava Juana con j la condición expresada, cuyas proposiciones se admití - j rán coli el rebajo del quince por ciento de la retasación, j para que si hay quien quiera hacer postura ocurra el i dia y bon al lugar designado ó á ia estribanía á ins- j truirse.-Y para que tenga efecto cumpliendo lo man- ¡ dado libramos la presente.—San Antonio 2 de Mayo de j 1877.— ¡Santiago de Ordgña.—José Ignacio Leal.
R 12
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ins-tanciadel distrito de Monserrate y por ante mí eu e: i mi dente á la testamentaria de D! María de los Dolores Sebastiana Valdés promovido por la morena Dominga Ro-cabruna en cobro de un legado de mil1 pesos: está mandado ce saque á pública subasta uní Casa situada en la calzada de Jesús del Monte número 403, tasada en d s mil novecientos treinta pesos dos centavos eu oto, cuyo remate tendrá efecto el uia 2S del corriente á las doce en los estrados del juzgado, situado en la calle de Bernaza mim. 36; adviniéndose que no se admitirán postura que no cubrau las dos terceras partes del justiprecio; igualmente se hace saber á los herederos de dicha ¡3ra. que en 1 el término de quinto dia constituyan su representación eu autos, apercibidos de no veriÜicarió de declarárseles p ir bastante los estrados del juzgado parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números'coliseo j.¡vos de la Gaceta oficial libro ia presente.— i Habana Mayo 2 de 1877.—Fernando Novell.
R 12
! Dou Cándido Ainz, Juez de primera iustancia del distrito ileí Cerro.
Por el presente se hace saber al público que á con j secuencia de los autos seguidos por Ja sociedad de Gar-; cía y Zarrííci ua contra IIÍ Marcelina Naranjo sobre pesos j se ha señalado el dia 4 de J unió próximo entraute á las doce de Ja mañana eu las puerta» del juzgado, sito O-Reilly número 50 para el remate dej ingenio potrero Piedad, sito eu el cuartón del Coliseo, partido de Qua-macare, jurisdicción de Matanzas, compuesto de cin-cuenta y tres caballerías de tierra con sus fábricas, útiles y demás anexidades, tasado en ciento dos mil ciento ochenta y seis pesos treinta y seis centavos; á fin de (¡ue los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, llora y Jugar expresados y antes á Ja escribanía a instruirse de mas pormenores. — Habana 5 de Mayo de 1 >77. Ainz.—Por mandado de tí. 8. Ledo. Luis Rodríguez. Y para su publicación eú ti'ei números de la Gaceta oficial libro la presente ut supra.—L. Luis Rodríguez.
R 12
CÍKWOC ITAIUIS.
A consecuenoiade lapiezade reconocimiento y gra-í dilación de créditos del concurso de la sociedad de Coto-loma y Quintero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ; instancia dei distrito del Pilar, que por medio de la Ga-j ceta oficial en tres números consecutivos se convoque á ¡ todos ios acreedores parala juutageneral decréditosque ha de tener efecto en el juzgado calle de San Miguel número ochenta y nueve á las doce de la mañana del dia 14 lie Junio próximo entrante encargándose la asistencia para que el juicio no sufra mayores perjuicios y pueda marchar á su terminación.—Y para.su cumplimiento libro lá presénte.—Habana Mayo 2 dj 1877.—A lejandro Nuñez.	C 13
Por auto proveído por el Sr. D. Eduardo Orjtiña, juez do primera instancia del distrito de la Catedral y por ante roí, en el incidente á la quiebra del Banco In dustrial Pecuario, promovido por varios accionistas para que se les exima del pago de 11 mitad de la suma eu que se fijó el capital social, estí mandado se convoque nuevamente á la3 personas que tengan obligaciones de todas clases con dichaquiebia para (¡ue en el término de treinta (fias después del último anuncio, se presenten al Síndicode la misma D, Ramón Suenas, que vive en ¡acalle déla Merced número setenta y siete, á íiu de practicar los arreglos convenientes. Y pira so publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 8 de 1577. Lio. Agustín Valíalo.
C 13
1)53 OFICIO-
Bl Sr. Juez de primera instancia del distrito d d Cerro, en la causa por lesiones al pardo José Matilde G ao, ha dispuesto que por tres números de ia Gaco a oficial se convoque á dicho José Matilde Grao, para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado eslíe de O -Reilly número cincuenta, ¡1 un acto de justicia en dicha causa.—Y para su inserción libro la presente.—Habana y Mayo 8 da 1877.—Gabriel de Salinas.
O O 13
El Sr. Jue- de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y entres números se convoquen á las personas que puedan ,| vr razón de quieu sea-el que colocara el 30 de Abril último el feto de color de tro de un barril de basura en la calzada de la Keina frente al número tres, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado Composteia ciento nueve á las once de su mañana, ádeclarar lo que sepan sobre el particular.— Habana Mayo i? Je ¡8"7. -Agustín Cañizares.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí, en la causa contra 1). José Casal Villasuso, por hurto á D. José Valledor, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Vi cente López, vecino qúe se decía ser ue la calle do Corrales esquina á Bela-coain, á íiu de que comparezca en este juzga lo calle de Composteia número ciento nueve, á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa—Habana Mayo 3 de 1877.— Joaquín Lañéis.	O O 13
El Sr. D.' Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate. eu ia causaque por ante mí cursa coutra el moreno Lorenzo Viufia O’ Jfarriil, por falsificación y vagancia, ha depuesto que por.tres números de lá Gaceta oficial se convoque á D. Ventura Díaz, para que dentro de tercero* día después de publicado el último anuncio, se p-eseute en > ste juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Y paraqueiodispuestoteuga .su más exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Mayo 3 de 1877._
Fernando Novell.	C O 12
El Sr. D. Cárlos Q. de la Turre, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial Se convoquen á las j personas (pie se crean con derecho á un caballo alazan i cateto, tres patas blancas y como de doce á catorce años ¡ y sin hierro, que ha sido aparecido eu el sitio de D. José ¡ Suarez, partid » del Mario!, *m la noche d-d 28 de Abril • próximo pasado, á fin de (¡de dentro de veinte (lias ' contados desde esta fecha se presenten en este juzgado i á deducirlo; apercibidos de que si no lo verifican se de-| clarará mostrenco.—Y para su cumpliini-uto libro la ¡ presente eu ia causa formada por hurto de dos caballos ¡ del sitio de D. José Suarez, y abandono de otro.—Gua-¡ uajay Mayo 7 de 1877 —Por D. Manuel de I. A rocha, Antonio Perez.	(j o ¡g
El Sr. Juez de primera instancia dd distrito de Guadalupe lia dispuesto por ante mi se llatu ■ per e.te medio á D. Emilio López Mazna para (pie dentro de tres dias después del tercer anuncio, se presente en la escribanía de mi C iego á notificarse de una providen ia rec (ida á consecuencia de una carta órdeu (le Ja Superioridad librada en los autos seguidos por J) Ramón Juncos i contra ei referido López Uazon sobre cobro de pesos procedentes de sueldos.—Habana 30do Abril de J877.—Rulad del Pino.	C O 12
El tír. Juez de 1! instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á la morena Lázarn, vecina que fué del barrio de Jesús del Monte y á la clima Merced vecina que fué de la Callo de Moreno, para que comparezcan eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu eausa crimin ti.— llábana y Mayo 7 de 1877.—Y para su publicación libróla presente lecha ut supra.—Ledo. Luis Rodrigue/,
O O 12
Consecuente á la ejecutoria recaída á la causa (pie en este iu gado se siguió de oficio contra D. Juan y D. José Fernandez por imito de azúcar se ha servido el tír. Juez dd primera iustancia disponer se cite por este me dical referido D. Juau cou objeto de que se presente en este en dia y llora hábil para evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo ordenado expido el preseuteen Alacranes á 27 de Abril de 1877.— Venancio Diaz del Villar.	O O 12
A consecuencia de los criminales que en este juzgado se siguen de oficio contra D. Justo Edébau Peña v D. Antonio Delgado por hurto, se ha servido el tír Juez de primera instancia disponer que por tres números dría Gaceta oficial se cite á D. Martin Sainz para que dea tro del término de cinco dias se presente en el juzga io n evacuar uu acto de justicia.— Lo que llago público por este me lio en cumphmientode lo dispuesto.,—Alacranes Abril 30 de 1877.—Venancio Diaz del Villar.
.	‘	G O 18
En las diligencias que se practican para llevar á efecto la ejecutoria recaída á la causa criminal seguida d-5 oficio contra los asi ¡tico» Lucio en su pul» Azaga y Rosendo Agiu por huito; el Sr. Juez de primera instan eiade este partido judicial se ha servido disponer que por medio de tres números consecutivos cíe la. Gaceta oficial de la Habana se haga saber á los precitados asiáticos que á cada uuo le correspondí satisfacer portas costas de ambas Instancias noventa y tres pesos cuaren -
ta y seis dos tercios centavos, y que si no comparecen á ¡listínirse de ellas y á abonarlas dentro de quinto dia después del último anuncio, se les tendrá por conformes con ellas y so procederá á su cobro por la vía de apremio, embargándoseles y rematándoseles bienes.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la ciudad do San Juan de los Remedios á 27 de Abril de 1877. —José Jiménez.	B O 11
A oouseciteiicia del juicio intestado del ultramarino D. Manuel Curro y Estévez, marinero que fuélle la falúa del Morro que falleció en el hospital de San Felipe y Santiago eu diez y ocho de Noviembre del año próximo pasado, natural de Buen, provincia de Galicia, iiijo ¡le l> Vicente y Di María, lia dispuesto el Sr. Juez ¡I • primera instancia se convoquen por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á todos lo» que se consideren á heredar los bienes de aquel debiendo comparecer dentro del término de sesenta dias después del último anuncio, con los documentos que lo acrediten y bajo la dirección de letrado y de Procurador iustruhloy expensado.— Habana Mayó 5 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.
,	O O II
A consecuencia de la testamentaría de Di Bonifacia Guerra v Perez lia dispuesto el Sr. Juez Jo primera instancia de esta villa por auto mí. que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque á la sucesión de D! Bon i lacia que la componen sus hijos D. Ramón, ! D. José y Di Ma- ia de la Coucepeion García y Guerra | y á las sucesiones de D. Manuel i). Femando y Di Ig- ! hacia de los uiis nos apellidos, para que el (lia 29 del corriente mes á Itis Joco Josu mañana comparezcan en 1 e»te juzgado para celebrar la junta dispuesta con aper- ; cibnniento do (¡ue la junta se verificará con cualquiera que sea el numero de interesados que concurran y de estar y pasar á su perjuicio cou lo que en la misma se acordare.—Y para su publicación libro la presente. San Antonio 5 de Mayo de 1877.—Antonio de Porto.
o o n
En virtud de providencia del Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta ciudad, se convoca por tres números de ia Gaceta oficial á D. Benito Peña y Luraela, natural (ie Lugo, soltero, hijo de D. José y de Dl Antonia, de34 años de edad, escolta que fué dei presidio Je esta Plaza, á Iiu de que cotn parezca en dicho juzgado, sito en ia calle de B rnaza núm 38, para un acto judicial en cansa -criminal.—Habana Mayo 5 de 1877.— Manuel D 'mingue/..	con
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de 1? instancia del (iistrito de Monserrate eu la causa que por ante mí cursa contra D. Matías Cabrera y González por hur-j to ha dispuesto que por tres números consecutivos de la ! Gaceta oficial se convoque á .un tal D. Víctor, vecino 1 accidental Je la casa calle de Neptuuo núm. once, para j que dentro de tercero dia, después de publicado el ' último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar i un acto de justicia en la referida causa.— Y para que lo i dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la i presente en la Habana á 6 de Mayo de 1877.—Fernando Novell.	O O 11
A consecuencia (le lacausa seguida por hurto de una carga de inaloja cuyos dueños so ignoran, lie dispuesto que se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas quo se consideren con derecho á una carga de maloja ia cual se encontró que llevaba sobre un caballo D Marcelino Penle.be á las Inmediaciones de esta población, á fin de que se presenten en este juzgado cou losdocúmentos-justiticalivos para disponer su en-t ega— Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente —Güines Mayo 2de 1877 Laurel. Por mandado de S S Frauciseo Muñoz.	E O 10
lio y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
B.lCX.ACXONaS TURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta on el despacho de esta Imprenta.
IIISTORLA DEL DESCUBRIMIENTO
de las regiones Australes, hecho por el Ue, nerál D. Redro Ferttaudez do Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
Si Italia de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de 1 poso ochenta centavos oro, ó su equivalente eu papel.
LOS 1)03 TOMOS DE LA OBRA PR. blicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion estáá cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 21, Ira-prenta de la Gaceta.
€MAí&UÁ€B
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DEAGUÍAU NUM 110.
.ÏOMK ISRIJZOtf
ABOGADO.
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
PARTIO NO OFICIAL.
HABANA 11 DE M AYO DE 1877.
Gasa» de Socorro.—Diariamente se administra la vacuo i y se dan consulta» á cuantos la soliciten, en si a i catas, sitúa tai ti del primer distrito, calle de la Habana ntjm. 78; la del según lo. eu la calle de Jesús María núm. V).); la del tercer distrito, calle del Aguila núm. U7; la del cuarto, Calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Su irez núm 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
• asa general de Dementes.—Diputadoen (d presente unís, Exorno. Sr. D. Juan Beruar l y l'abunica.
Junta de Gobierno de la Reai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, al Sr. Conde de San Estóbau de Cañougo.
SODI {¡DAI) ES IViHil tí IS.
Caja da Ahorros, Descuentos y Depósitos dola Habana.
I). José Bonza Méndez, ha participado el extravío de iti ceítifieacion de depósito núm. 39598, expedida á eu favor, y solicitado te le provea de un duplicado. I.o (¡ue se anuncia por este medio durante quince «lias, pam quest alguna otra persona se considera cou dere-cdio á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si en el término indicado no ss presenta la reclamación oportuna, se procederá a expedir el duplicado que se solicita quedando eu ese caso la certificación primitiva mita y de ningún valor.
Habana Mayo 7 de 1877.—Secrttario, José de loi Doloies Ponce.v
VENDUTA PUBLÍOA Y JUDICIAL DE VICTOR SANTURIO Y (JOMP.
El Sábalo 12 del corriente á las 4.} de la tarde se romatuián por esta venduta en la caite de Cuba número 18, y por disposición del Exorno. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, los efectos de baratillo, armatoste y mostrador, tasado todo en 420 pesos tu bi-lleie< Jel Banco Español cuyo inventario ?e hallaiá de manifiesto en esta venduta, y en el acto Jel remate; .llenos efectos son embargados á D. José Fernandez, por contribución Jel puesto público, porta es de la Plaza Vieja, (¡ue Jan á la calle Je San Ignacio núm. 74, donde puede verse el armatoste que allí existe.
PAKTF Hi U > V i mi' \.
Sindicatura 4! dol Bxcina. Ayuntamiento.
S i despacho ¡i cargo dsl que s is tribe, se ha trasladado á la callo Je la .Amargura núm. 6.—Juan E. Trujillo.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse con una familia en el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—E « esta imprenta impondrán.
a>i£. F Kiíj IX ÍKI » V JLT
m a oí aa-Bía u jr w j.? iiTaxo.
De vue'tt li si viti » » E f»ii, se ofrece i su auriga i el tea lula y al oublie > et gane-
gf iVn [H’t I>3 p íbres.
ral. Censori) 'le 11 i Campanario 8-3.
GASA DE IÍD.U0ACION.
Colegio do ¡Primara Uisoaanza y ciases do Comercio.
PARA UN NUMER Ó FIJO DE \LUMNOá.
El dia 4 de Abril próximo, ooitiuuuá sus tareas esta nueva casi (le e lúea non, silo ida en el espacioso y ventilado edificio, cilio da la t'ouc irdia uúm. 64, que reúne todas las c.»ndiciouetliigiénicus, qq¿ pueden exiliase áesta clase de establecimientos y tiene eu magníficos depart.uhrotos,'expresa nmee preparad >s el refectorio, lavatorio, baños, por ¡ni ton »s, etc. etc., y las dulas para I¡fe clases perfectamente arregladas y surtidas de todo» los útiles y aparatos iieco-ano4 para la euseñauza.
Tiene también un 1 »cal aprópósito para gimnasio y recreo y por último para los p íseos en días determinado», como se hace en ios principales establecimientos de educación, cuenta el Colegio con uu hermosa quinta cerca de esta capital.
Decididos a que la enseñanza que ofrecemos, sea leal y verdaderamente efectiva para los alumnos, contamos con uu personal de profesores dignos é ilustrados bajo todos conceptos o insistimos en admitir solamente, aunque nos han pedido que ampliemos el número, los treinta pupilos, Veinte y cinco medio-pupilos y veinte y cinc » externos, que fijamos desde el principio, y t ajo las condiciones que se insertan en el anuncio publicado eu ei Diario de la Marina, que como se verá hemos hecho mas ventajosas todavía para Jos señores padres ile familia.—Habana, Marzo 31 de 1877.—José Hernández Mederos,
J. RAFEE AS Y COMPAÑIA.
Calle de Tacón núm. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
BOLCrXÍN OFICIAD
DEL MINISTERIO DE ULTRAM VR. Golecccion de tuda» tao disposicioues de ca ríittcr general, dictadas por el mismo. Se admiten suscriciones en la imprenta del Gobiernd i los precio-i siguiente»:
Ror tres meses...... .......	2 $ oro.
Roe seis meses............ 4 $ oro.
Ror un año................ 8 $ oro.
En el despacho da esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para mué-
Ferro carril de la ¡Bahía de la Habana.
Secretaría.
30 Meicaderts 36.
TjI Junta Directiva de esla empresa ha dispuesto que se recojan todas las papeletas Je libre tránsito cim-esdidas hasta ahora, tanto para los vapores y el ramal comrópara las liueas Jel Trono > quedando solo eu todo sil vigor, las que se lian obtenido á lítulo oneroso, y las excepciones de la tarifa qne son las siguientes:
Excmo. Sr. Capitán General.
....... General 2. * Cabo.
lino. Sr. Obispo Diocesano.
Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero.
limo. Sr. Presideute de Ja Real Audiencia.
....... Corregidor.
....... Secretario del Gobierno Superior.
Excmo. é limo. Sr. Director General de Hacienda.
Sr. Inspector General de Obras públicas y Hres, Ingenieros del ramo.
Sres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores FLcales, de lus diversas jurisdicciones que atraviesa la línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
Síes. Presidentes y Administradores de las olías Empresas ferro-carrileras de la Isla.
Con este motivo ?e suplica á los Sres. que poseen boy billetes Je tránsito, se sirvad devolverlos á la Administración General de la Emprejn, ántes Jel fu del actual, dia en que eni| ezará á rugir esta medida.
Habana 7 de Mayo de 1877. -Cirios Navariate, Secretario.
Por disposición d:l Exorno. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas de esta Empresa para la Juuta general ordinaria, que se verificará el 16 del corriente á, las doce del di i eu la casa calle de Mercaderes, núm. 36.
Eu esta Junta se leerá la memoria felaliva á los trabajos del año último, y se procederá ai nombramiento de la Comisión de eximen de cuenta», ii Ivirtiéndose que según el artículo 33, del Reglamento vigente, deben estar repre-enlajas la mitad mus una de las acciones emitidas.
Habana Mayo 4 de 1877.—El Secretario, Carlos Nuvarretey Roinuy.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Vilaclara.
Secretaría.
D. Fernando de ¡Molina, como apoderado da D. Wenceslao García y A rango, ha solicitado se le provea de los títulos correspondientes á cuatro acciones que en la Empresa repres-lita su poderdante, y dé un duplicado dol cupón número 552, íecoinendnndo el extravío Je éste y ti de ios diez recibos comprobant s del pago do ios dividendos pasivos, correspondientes íi las referidas acciones, y de Jos cuales el primero por cien iiesos se expidió en 31 de Marzo de 1857, á favor de D. Sautiago Suez, el cual traspasó lus acciones eu 26 de Mayo a H. Francisco Bo'ges. y éste en 3 de Junio dri ¡eferido año de 18óT, á D. Wenceslao García y Arangot por quien aparecen pagados los nueve dividendo» restantes de á cien pesos cada uuo, el núm. 2, en 31 de J»' lio de 1857, el núm. 3 y el 4, en 28 de Febrero de 1858, el núm. 5, el 6 y el 7, en 31 de Agosto, 3 • de Setiembre y 30 de Noviembre Jel mismo ano de 1858, el núm. 8y el 9, en •! de Maizoy 30 de Setiembre de J859, y*' n? 10 en 31 de Ja io de 18 J. Y la Directiva ha JispueJ» qne en tres números consecutivos de ia «Gacriaoficlin' y «Diario de la Marina» se haga pública la solicitud ¡Ui11 deque si alguno so censalera cou derecho á oponen«* á ella lo verifique dentro de quince di >s del últimoauiia ció; eu la inteligencia de que la ascurridos aquellos sin npo.-ieion se expediián los título» quese piden quedando nulos y Je ningún valor los diez recibos y el cnpon núm. 552, procedente dei dividendo capitalizado núm 7.—Habana y Mayo 1? de 1577 —El Secretario, Marcial Galvet.
La Directiva lia acordado se convoque á Junta g®' nerui para las doce dei dia 19 del corriente mesen w casa núm. 3 i, calle de San Ignacio.—En ella se dora lectura al informe de glo-¡a d“ las cuentas correspondientes al año económico vencido on 31 de Octubre úlU' mo, y se acordará sobro otros particulares de interés, y lo pongo en conocimiento de 'os tíros. accionistasP®’ rá quo se sirvan concurrí) al acto.	. ,
Habaua Mayo 4 de 1877.—El Secretario, Mareta Galvet.
PAR I E MHBOAN Hí-
POKnTO Oií UA HABANA.
llNITRADAS «.»i; TK41 I-Sil A.
Dia 9.
DeCuyo Hueso, viv. amer. Mary Matilda, cap ¡Rueae . ton. 41, con pescado â M. Suarez.
SALIDAS»
Para Mafanza«, berg. iiig. Bride, cap. Bartely.
---N. Orléans, vap, amer. L. Heinierson Miller-
---N. Orléans, vap. amer G. B. Souder, cap. FooF'
---N. York, vup. amer. Clyde, cap. Kennedy.
---Baltimore, barc. t\»p. José Orls, cap. Orts.
---Sagua, be g. amer. A. Elizabeth, cap. ppotn.
---Halifax, berg. iug. Louise, cap, Langerb v-
---S igua, barc. amer. Dming, cap. Brans » in
---l*aii7.aeola, barc. esp. Primera de Asturias> c
Fuentes.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S-
T-