Articulo 10.
La herencia do los'bienes inmuebles ee rc-jirá por las leyes del país en el que los inmuebles ostéu situados, y el co tocamiento de lod « reclatnaciou ó duda conj^rnieuta á la yarto inmueble pertenecerá exclusivamente á los Ti ib 1-nales de dicho paÍ3.
Las cuestiones suscitadas sobre partición de bienes muebles, así como Jos derechos de sucesión de los efectos mueblesckjadoseu iinodc los dospaíset por rúbditos del otro, serán juzgados pot los Tribunales ó Autoridades .’competentes del Estado al que oertenecia el uifunto, y en conformidad con l.is leyes do este Esta ¡o, á meaos ■ me un súb iito di-l país en el que la testamentaría re ha incoado tinga algún derecho que hacer valer á la mencionada aiun sion,
Eu esto último ta o, y si la reclamación se presenta ántes de terminado el plazo lijado por e artículo 5?, el examen de esta reclamación será sometido á los Trib males ó Autoridades competentes del país en (pie el juicio se lias a inc< a-do, que fallarán en conformidad á la legislación de dicho país acercado la validez de ¡as pretensiones del reclamante, y si ha lugar-sobro ia parte alícuota que le debo ser adjudicad a.
Cuando haya sido satisfecha es’a parte alícuota, el remanente da la sucesión será entrega do á la Autoridad consuh r, la que dispondrá respecto de los demá,-heredeiO’ e n arreglo á Jas estipulaciones del artículo 89 Artículo 11.
Cuando un español en Rusia, ó un ruso cu España, haya fallecido en una localidad en qnc no haya Autoridad consular de su Nación, ¡a Autoridad local competente procederá, en conformidad' con la legislación del paí-q á la imr osi cion do los sello«)’ al inventario do la herencia. l)eestos actos s i enviarán copias auténticfs ci ti más breve plazo posible,-acompañadas di l¡ partida do deí'uuoion y el pasaporto nacional del difunto,á la Autoridad consular más próxima al sitio en que se ha incoado el juicio, \ or conducto del Ministerio de Negocios Extranjeros a) Representante diplomático do la Nación del fallecido.
La Autcr’.Ia<1 local competente adoptará, con respecto á los bienes nejados por el difunto, to las las medidas prescritas por la legislación del país, y el producto de la herencia ser * trasmitido tu el mis breve phz> posible, des* .pues de terminado el plazo tij ido por.el artículo 5*?, á los mencionados Agentes diplómat eos ó consulares.
■Queda entendido que tan luego corr o el representante diplomático de la Ración del di¡im-to ó la Autoridad consular más p'óx ma fl-iys «-aviado al punto un delegado, la Autoridad local qus haya intervenido deberá conformarsf á las proscripoicnos contenidas eu los articules precedentes.
Artículo 1
Las dispcsich m s del presente Convenio si tiplearán igualmente á fos st.o sonis de ui súbdito de uno de Ios-dos 1 stados que, h; bi n-do fallecido lucia del territorio del-ot-ro, hubiese dejado en é! bienes muebles ó inmuebles-Artículo 13.
Les salarios y efectos que Layan pertenecido á marineros ó pasajeros do uno do los dot j>aíse?, muertos eu el otro á bordo de un buqip ó en tierra, serán entregados a1 Cónsul de su Nación.
Artículo 14.
El presenté convenio rejirá ha3ta terminad.
das, r íovándose ia correfpoudiOLtc al rtmatador, para fortín r parte de la lianza definitiva.
10.	La fianza definitiva pata garantir el cumplimiento del contrate, será de seiscientos pesos cu oro.
11.	La fianza prestada so devolverá ¡«1 terminar el contrato, si ei adjudicatario hubiese . cumplido satisfactoriamente.
Id. El importo del maíz crin miníelo durante el mes, se acreditará en las cuentas del m e-mo mes, y el cobro lo hará el contratista | or medio de libramientos que expedirá á su favor a Ordenación geaeral de Lagos contra la Ad-rriiuLtrucion de Contribuciones de Pinar de! Rio ó contra la Tesorería Genera', con arreglo á lo disj misto por la Superioifdad sobre pugoi detentas, impuestos y derechos del Estado. Los pagos ze ver ficaráu en ero á precio de contrata ó su equivalente en billetes del Banco Español.
13. Las disposiciones- déla Administra■ cion para obligar al c «ntrai sta a’ cumplimiento de su compromiso serán ej.-cu ivas, quedan-lole derecho p ra uirijir sus rechimacionei | or a vía contenciosa.
11 baña Em-ro *2 de 1377.—E Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
sujeción al pié de
los
inero 2 y á 'a vez eu la Administración de lien- je* los tipos quese iudicin y ron tas de Pinar delRir, lajo las condiciones que so go de condiciones que se inserta u iudiiau er: el siguiente pliego.	anuncio.	,
1J—La Administración Principal de It n ai Bichas subastas tendrán lugar en Idáen arrendamiento la hienda denominada que so expían á las doce en punto d i la mana-1 San Bolondron, compuesta do 17 leguas de ex- s^udo simultáneo eu ceta Adraiuistracio» tensión, parte de dé. agas, seborucales y lomas , 1’mW «1 y «i los localidades respectivas a quo ¡or la cantidad de rn i doscientos pesos oro. | pe-ten®*» el consumo por e! cual se abro Mona* 2?—La ourttir n de tBte cemirato será per seis años, debiendo el arrendatario, con tres mc-318 de anticipación, avisar si le conviniese conti-
pliu 15 (lias, la lecha en que fe otorgaron
este y documentos en que apoyan su ¡
di as
un tiño, á contar desdo el diu en
que una u ot ¡i e haya denut-
de las Altas Partes contratantes citado.
Artículo 15.
El presente convenio será ratificado. La ratilicacioucs serán canjeadas en San Pcterabkr go lo áuP-8 posible, y el convenio entrará inmediatamente en vigor.
Eu íé de lo cual los Pienipoteuoii rios rrs poctivos han firmado la pr« sentc, y han pu- s < eu el a el s-llo (ie sus armas.
.Iledi» en «Sun PeteiBburgo el 14^26 de Ju nio de 1876.—L. 8.—Firmado.—Toledo.*—I . S Firmado.—Gier«,
Acoi da io que t e t aqi c á pública tubasta e suministro de lnaiz para los 1 ueyeg.del serviuh de Obias Públicas del 2V distrito, carretera (I J iuar del lí>o á ia Colonia, se ha señalado’,el di 6 de Abril próximo á las doce de su manato j ara ia celebración de la misma, cuyo acto tendrá lugar eu la Secretaria del Gobierno General, bajo las condiciones que prescribe el piieg general para los contratos de Obras Púb ica> \ las que á con'inunción se insertan.
El tipo que hadoseivir parala ¡u judie: -cion es ti de 8 y medio posos ou «.-ro por faneda Las proposiciones se haiúu eu pliego Ci ¡r-rado con arreglo al modelo que aparece al | jó, auomj'uffado vicia curta do pag.) que tcrtcUn haber depositado enarcas de! Estado !a cantidad do trecientos pesos rn metálico.
Si resultaran dos ó más proposiciones iguales, se procederá cnlra sus autores A nueva licitación abierta qt o duiará diez minutos.
El Secretario del Gobierno Genera), lia fací Jtuiz JUa tinez.
gv-
de o c
fe r# pria e-
Modelo de proposición.
del
•
iudi-
Pli.godo condiciones quo además de las
neja es, dtbeián rejir en la contrata
sumir istro de maíz jaia el ganado del 2
iistiitode Obras Públicas. (Pinurdel liio.)
l.p Será oblit'í cion del cbr.tr; dista entre gar en los j untos de obra que se designen dentro del segundoDistrito, el número de fanega de ma iz queso p idan con quince dias do autici pación.
2- 93 El número de bueyes que actualment-trabajen tu el Lint rito es de cuarenta y nueve bueyes y tres mulos Jodie «des ai servicio de h carre tera de Pinar del Rio á la Colonia.
3.93	Si e te número-se alterase, a*?í come las obraH á que se dedicare el ganado, no too drá el contratista derecho á reclamar por est, causa aumento en el precio estipulado.
4.	93 Elmaizquu suministre de berá h< i siempre seco, a mo y del llam do d i j rimeru, > c) peso Jo cada fanega ríe Injará de nieve ar lobas <-on paja y tusa en tiemj o do lluvia.
5.	p Om arreglo á la costumbre de! país cada mil mi zorcaa sa causid eraran como ui ¡ fan. gr, siempre que reúna las condiciones cf. peso y calida i que señala el ai líenlo 4. °
6.98 A cada buey se le a ignoran soten! mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero en caso de que quedare algúu sóbrame á ilude mes, no podrá (xijir el contratista qué e le abone sino lo que realmente consuma el .ranaño.
7.93	Si el contratista falta-o a. sumn.istr, cu tíido ó en parto ó si el maiz no tu ese de reoi-do, se comprará á tu co?ta el necesario h¡»sir completar el pedido que e bul.i -se h -olio, sien do de su cuenta les gastos que se <>rigue.i por lalta de cumplimiento.
8.83 1.a dure cien da esta contrata
desde >1 dia do su adjudicación has a el ro de Julio de 1878.
9 " P..ga hacer p>roposicioues á la subasfo será condición imliepen aolo acreditar el depó-
sito (i. Are is Reales ele lá cantidad ue trescientos p esos' e n metálico que so devolverá á toch e ios posioi'vi cuyas proposiciones uo toan admití-
B. N...N....vecino «le........entejado
anuncio publicado en la Gaceta oficial de... le las con ii'-.iones (jue so ex jen para la ad, caciou en pública subas’a dsl servicio do lunn-nistro *la maíz para el ganado de! Ramo de Obras Páblii ai en el 2. ° Bistrito, se con pro-metc á vonrar por su cuenta diera contrata por •a cratida t de......cada ísm ga bajo Jas coi -
dicioucs aprobad-s para efte re mate. íeeba y
fini a «leí propmente.
llsbann i\larzo22 de 1817.
El Secretario del (Gobierno Ge', era1,
li.	Ru:z Martnrz.
orou.
I
Detritos municipali s.
nua.’ en la fiuea y en cato afirmativo será j ri -lerido eiemj re que en el acto de ia subasta iguale la mejor j>rcq (sicion adjudieándí sela per « tres años más.
31?—El pigo del arrendamiento será eri ie-ta forma: un semestre adelantado en calidad do fianza, y ol resto por trime¿tres vencidos.
4?—El arrendatario recibirá la fii cu Lajo detallado inventario, quedando á favor de ia uiisma'lcdas las mejoras que so hagan en elia, sin derecho á indemnización.
5?—Si elejare algún plazo de satisfacer si reseindiiá el contrato ccu pérdida de Ja fiauzi, y se exjiiá el importe del tiem¡o que tarde en arrendaisj nuevamente la tinca.
(¡a—El eoutiato no poO'á r« s indi s s uo en cliché s de s'cas s ó de fuerza mayor, inv; sen do fuerza enemiga y fuego c c cielo que son t. s que sjñéla la ley.
7?—El pago de las cernir',bucione s * ordiu; -rit s y i xtraorclinarir s que hoy s í jiagan y en^lo adelante se impongan, es de cuenta del arret -datarlo.
81—Los ce8Í( s de es ritims, pubiiei-cioa en la Gaceta y demás quo originen ia cmreg', serán de cuenta del ai rondatario.
Tipos pani la subastii
4-
91—Para presentarse como licitador deb íá ii stituir el que lo solicite un depòsito igual al 10 p
Martes 3 de Abríi de 1877.
Colon .......... $ 2114 oro at año.
Mié'coles 4 de Abril de 1877.
Babia-Honda....	$	314 oro al año.
Juéves 6 de Abril de 1877.
Guantánamo..... 8	3963 oro al año.
Viernes G do Abtil de 1877.
Baracoa........ $	228G oro aliño.
Habana 9 de Marzo de 1877.—El Administrador Principal de Renta?, José del Campo.
! Pliego le condiciones jara el remate en subasta \ ti&Tna «leí impuesto sobro con-umo de ga-I nado.
So jiublicó en la Gacota de los dies 2l, 2.1 y j 23 del ce mente.
i
Solicitada la adquisi. ion che ios so’aresde I la manzaii¿ by 4) 5, de la manzana dde laestan-j eia leí P. Z mOT- cr Mari a uto j citenecicnte . los bienes d ‘ lt-go a er; el Eterno. L*r. Director General ele Ilaci mía 8« ha servido deponerse
pliego de c*or¡di-
h » títuh i HH	rop ■.•(Jal
s iribania donde ralicun,y demís noticias ne-ceearhs; en lu inteligencia quo paralo este término no so oir i ro.'laaiacion alguna.
Habana 12de Marzo de 1877.—El Adminia-tradq-, Jasé del Campo.
Administración Principal do Aduanas. *
El vapor español Mendez Nuñez, que entró en e,-te puerto procedente de Cádiz el 22 «lo Diciembre ú'tijao, importó una caja papel para fumar, consignada á B. Jo-i» Rourj; y como en el tiempo trascurrido no se hayan presentado las correspondientes declaraciones, se convoca á -icho Sr. pare que en el término da «plinto dia o verifique, en ooocept > qua de u i hacerlo se irocedera á m q«Te corre-pona«.
ilahana 27 <lt Marzode 1877. — M. Camacho.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultrarr.Er, con fecha Io de Enero d>4 corriente tño, dice al Excelentísimo Sr. Gobernador General lo que si-gu.:
“Excmo. Sr.:—Vist f la inetancm doeúmen-,nda del Ingeniero 19 doman, i .o?, B. Francisco 1’nru'lelay Gesta!, que V. E. remite cmi su car-ti número 780, de 24 de Noviembre próximo pasado; S. M. el R«y [q. D. g.] accediendo á h s lesees de) interesauo, sa ha si-rVídó resolver so ociare, hij i en é¡.servicio de Ultramar á dicho Ingeniero, y que ’io habiendo cumplido en dadlo servicio los b< :s éñ'-.s que son nece.ariós^ para hacer efectivo el aseo i«o á Ingeniero primero o ju que pasó áe-a I la, no tiene derecho á con '•jervtir ese aseen ir.—De Real orden lo digo á V. 1C. i ara eu cuúo’-inlí'énto y‘ef;CtOJ corresjou-lieutes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de a pre.us-.rta R-ál orden en 28 de Enero provino j asado, se publica en la- Guéeta oficial [>ar¡i re ñera! conocí miento.
liaban i 20 do Marzo de 1877.
E! Secretario d 1 Gobierno Genera!,
It. Iiuiz Alar tinez.
81E G V K D A t* F t C i .
Contaduría Cl-cncrai de Hacienda.
Secretar'a.
Los Srea. quo á‘con ti miad o n sa expresan ó U3 hereeb.rqs ó apoderado; se personarán en jsta Con taduría General de IlacLn la en hora y lia lábil, y término de 15; j ara darles traslado le lo« fallos absolutorios dictados por el 'Tribunal de Cuentas del Reino en distinta^ de sus respectivas respousabi iidades:
P. P.ácido Blanco Casariego, Contador General de Hacienda.
B. Francisco Ramírez Fernandez, Adm:-uiítrador.do R.ntas de Santiago de Cuba. *•
B José Muía Quijano, Administrador id. io Mataiizse.
B. Gabriel Vela y. Apousa, Contador do la Principal do Loterías.
B. Manuel Romero y González, Admiuis-rador de Rc-ntas de Trinidad.
B. Ramón Ibarrots, id. id. id.
B. Juan Casans, Inspottur de presidios.
Habana 3 de Marzo de 1877.—A. Jiménez Ortiz.
saquen á púbboa subasta bajo e _	_
nenes qi . á ccutiriracicn áe expresa y co- lo. del tipo teñalado, a ’cu p ñando en pin - á ¡o que previene el reglamento ue ventas de
* ...	« r 1-----7d®
esta que
10 p. § c*e* llP° «eñalado, a “cu p ñando en pin - me á lo que previene el reglamento ue veno, gu cei-.adotcn li s propt s'ejoin s a cárta de p, -' bichos bienes. El. enlata tendrá lugar el dia go quo lo aoieditv.	| Abril próx'n.o á las doco de la n anana, en
10.—Los plieg. s s j admitiiáa ln sta la m s- Admin'stracion Piinc paj, ante los S'es. na hora de la s ¡basta.	i (.omronén la junta de « abastas, con asiste
Administ) ación Principal de Aentas.
.Suche o’c Luios embargados 6' -incautados.
Li Administración Peficijal de lientas
alqui a en pfiblic’a subasta y bajo las condiciones que se expresan á continui cion, les «esclavos existentes en o Depósitotnumfipáí de Trinidad, donde se halh.n de mán¡tiesto,’ uicboacto tendrá lugar el dia 15 de Abril próximo á las doce de su mañ’ána en lar oficinas de la Sección de Bie-ucs Embargados ó incautados, calle de Mercaderes número 2 y á la vez en la A Imiuist1 ación de Rentas de Trinidad.
11—El arréndaraiet to será por tiem oinde-libido después de trascúrridós los ires primeros iijtses.
21—So adjudicarán iadividualmet te,(x :ep-tos lis que en la Relación nimintl se lucican para ser arrendados juntos a¡ que bioiere(m<jo-res juoposiciones, i r« fir óadost. al quo las baga por todo el lote, entendiéndose que su .imparte uu de ser satisfecho en oro.
31—P.na garantir <1 cumpdimieu'o del contrato so depositará en has cijas de tata Oficina, •antes de retb ir los esclavos, el inrj o; te de un <ih s.
4?—Eu ca<m de ¿eclave, el arrendatario i liut¡imeDte á !a Oficina.
51—Las arrendatarios de esclavos tendrán ob’ig. cicn de mautentrlos, vsstirlos y oalzir os, y cu ( aso de entero o iad, podrán asistirlos por su crema ó remitirlos á eita Oficina.
ó-1—Las puoposiciones fc fiarán por escrito, r:oliuzáuucsc as ipue no cubran il tiprn de tes -cion. En caso de presentarse dos ó más 'guales, se abiiiá puja durante cinco minutes.
71—Los la:j s de los esclavos que se exj resan eu ¡a relación, afinque apuellos uo lo sean, uo so podián séparú; de'suspadres y serán cui-ia‘d( s. per los atremiat. rios como s „s patronos, luíante el tiempo d«cl arrendamiento.
IlaLüi a 23 de Marzo do 1877.—Jos: del Campo.
Modelo de proposición.
. B. N. N........vecino de la callo' de...número. .....ofrece j«or.esclavos de Bienes Embargados la cantidad do....pese s ea oro ,mor-
•mal, sometiéndose eu toda» y cada una de. sus partes al pliego de condiciones jjublieado en la Gaceta oficial. —Habana, fecha v ármí.
fuga
ó mucide de a'gun eberf. dar cuenta iume-
aa hora de la s ¡basia.
11 —En cas > de prcs i ta s; d s ó aás pn -fcs'cioncs iguaiis se ahriiá á p ija verbal, por espacio du niez iuii.ufi s, s ¡o euire 1« s autor s de el as.
12.	—La adjudicación si hmá al m j «r p s-tor ares rva de a aprobación del I mo. Sr. B -rector de Hacienda.
13.	—Inmediatamente drspuis del rem.de so devoivéiá’i 1 s c mtidndi s depi s tad: s á todo-h s que hayan tomado parle en él, exc pto el dfi adjudicatario que i ermanecerá en caja h¡ st« que se extienda la escritura y se cons'gne ia íiai -za que determina la condicionperceta.
14.	—El contrato empezará á rtjir »i terc o-dia de comunicaisa la apirolaoiou, debiendo p c-norsjal arrendatario en pi sesión de latinea dentro de dicho plaz >.
15.	—No se admitirá proj osiciou alguna que no cubra el tipo señalado en la ctondiciou H
1G.—Lts propcseiones sa extende.iáu en papel dc¡ s-lio Oítavo, con arreglo al siguiente modelo:
B. N. N.......vecino de.....enterado del
pliego de condición, s publicado para ol arrendamiento de....ofrece la suma.......[en letiaj
pts s anuales, comprometiendo s s á cumplir eu todas s s paitis lo que sa previene en dicho pliego.
Lo que sa anunciaron la Gaceta para geno-ral conocimiento, y á fin de que k s que doaeu intensa-si en la sibistav quierm enterarse de ! li s condiei. ma, ocurran á la Stccion de Biem s embargadob, sita eu 'a calle ole Mercadería número 2 ó eu la A Irnin'straoiou do Matanzas donde se les darán cuantas no.ticb s soliciten.
Habana 26 «fe Marzo do 1877.—El AduT-n'strador Principal de Rentas, José del Campo.
Por diepoácicnsuperior so saca á pública lubasta un trozo do- torreno, situado en el fon-- lo de la íBaLZana 65 de la calzada de San Lázaro. Bicho terreno mido 58 metros do lorgitud E. O. y 20 de latitud N. S. ó sea una superficie de 1160 metros cua lradoj. lia sido tasado por el Arquitecto del Efiado en §1740 ou oro.
El remate tendrá lugar en esta Admiuis-j tracion Principal el ma 6 do Abál próx ino a | las doce de la mañana, ante la Junta de subat-í t-s y bajo el pliego de condiciones que á
¡cont.nuaciou se expresa.
Uabaual4de Marzo de 1877.—Ei Administrador, José del Campo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.50 Las proposiciones se baiáu en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2. p El pago del importe de la subasta y ,d depósito del 5 p.§ para tomar parte en la mi ma se verificará precisamente en oro.
3.93	Para que puedan ser admitidas las proposiciones couteuidus en les pl egbs, habiá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería gcue-rul una cantidad equivalente al 5 p.§ de la ta-steiou del terreno. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó eu el acto de abrirse la subasta.
4.93	Constituida la junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora scñaladop, el Sr. Presídeme declarará abierta ésta, pero cose procederá á la apertura (le pliegos hus'a que baya trascurrido media hora.
5.93	Eu e! caso de que resulteu dos ó mas pro-posic.ones /guales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación quo no excederá dé juince minutos por pujas á ¡alian , y solamente entro los autores «le las misma', haciendo ln adjudicac on en favor del quo mas ventajas ofrezca.
6.93	Ei primer plaz a del impórte del remate, caso do no pagar al contado, se abonará en
uomponeu la junta de «abasta?, con asistencia del Oficial del Negociado (le Bienes db! Estado que ac'uará corno Secretar i o.	. .
Habana 6 de Marzo de 1877.—El Alnnnis-
trader, José del Campo. i i 05 «* W	» -i N SO f* « OD
1 y, «f* OO	Ui v r1
I 107 1 1 1071 1071	v- en c S- tí tí! O) O rn fcft • Ot
—:	■ i i? “ £ £ 2 1 ? S	
M M .r-1	JJt OD r •"i so Oé Cu rt) 	-J '—'.
03 Ç£. ^ ^	cE.0 7 o ip
F-« «-* 0* «-« *— OO I-* «— . co CO IO	5» 2*1 rn . 2, <
• iz h— : ea co	1 QPo ¥ **
ti o o «5	Se- !? o ' f.sr
J	^ :• ¡o|fc ! —A—-, 1 co v 3L ¡	
P &	o*		4	X)		a d'	ro	
3	Ci-	co •—	O rtí-	P	W c	3	ro	m
	ro	é-a r»	ro OD	S'	n	UU	-	Q •t c*t*
	U1 Cú	ro E-	9_	tU	£.		ro	ro
c H	P r-t-	cT	bT	o -	ro	U1	X	ro SL
r-t- CT>	O	Cu	3	O	Ci-	Zi	O	ro-
en C	ü o	9 rfj	P' 3	ro ro C-+- ro	ro W	•75 o-	O	Ci- ro
P- >-%	g 5*	hrj	Cl	co o	*4 ►-i	05 -i	o 3	rn p
JS
rj
O
* au V.
cf-
® El
*33
«'g-iq 2. ^ o
3 o
e.' o B
El
8»
oO?
tro
El
o
3.
o tí *
-3
ff>
r1
i—i i—«
w
tí
tí
O
oci
00
a
tí
tí
tí
ei
«-«
o
—I
K
H
>
oa
r-
C
f—I
O
*4
4
en
H
Q
>■
O
t—I
O
4
O
tí
G
o
o-«
co
C
t->
j*
tí
P3
ai
Pliego decondicicn s.
be publico en ha Gaceta do loa cías 24 del corriente.
A’.orda !o por la Superioridad el amnda-mieuto t n [ úbuc.i s i basta de la hacienda San
Bolondron, situada en la jurisdicción de P -
in-
uar del Rio, perteneciente á !< s bienes del
fidente B. Miguel Embi á las doce
se ha señalado el.día eu mañana'para que
4 do Abril a uis cioee üo muga lugar el rom «le «. n U ¡Sección de Bienes embargados, sita en la calle de Môièad’érés nú-
Ilabic-ndo importad «el vaporing é« «B iru -sn» p'ocadente de li Coruña,- 49 caías da' i«a¡ a!)
M. [., dichos quinto á ius*. -
dos y me lia pip..s vino, marca se convoca al «'ueño ó ¡ousig utario «i bultos, para que dentro l« l té m uo d dia sí i resente on èsta AIn.iuìsiracion dear ?u p rteucuefi« y hacer-e cara«« «le ■ !
establecí a-q en c
22, ¿3
el termino de ocho «
fias siguicutos al en que
e
apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director G« neral de Haciomla, y los nueve rettantcs cu igualen dias de los ¡«ños siguientes, mediante la turmuli ración de j agarés que susetiba el con*. -pradoi; taedando hipotecado» á la responsabilidad de .os pagos, el solar resjiectivo y las obras rué en él se ijecute i.
7.93	Los aauucios relativos á cttí remate y lomas ganos que se originen, los abonará ti rematador.
MoLlode proposiciones.
_ B. N. Lr. veiino de.......calle....uúrne-
•o...,..enterado del auuutio put licado en la Gaceta del dia....y de las condiciones establecidas
en ,el pliego de ¡as mismas, hace propaeicicn parala subastado un terreno al fondo de la manzana 65 de ia carnada de San Lázaro, en la cantidad de.....[tu letra] pesos oro, obligándo-
se á cumplir, aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de su referencia, y á satisfacer los derechos da medición, deslinde, anuncios y demás queso originen.
H (baña.......Fecha y firma.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director general do Hacienda, se fia servido día( ouer ee proceda á la subasta del consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, ba
Impuesto dei 10 p§ en oro sobiefineas urbanas.
4° trimestre de 1875 á 76.
La AdminiFtrifion ha anuncíalo por disantos medios á los Sres. contribuyentes por 8« te coucep’o, cuyos recibos cstín eu poder del-Recaudador B. Francisco Brito [hasta la nidal R dejos ape'lidbs], que d cobro está abierto en la Oficina Recaudadora, situada en la planta baja do dicha Administración frente ai alo acen general de efectos timbrados; y como dbfio¡= anuncios no han dado el resultado que era de esperarse, con el fi.i «le que ol Tesoro perciba eu breve plazo sui créditos, so avisa de nuevo á lea deiyiorcs, que so sirvan concurrir á pagar en dicha local las cuotas que les corresponden dentro del plazo dzquince dias, que ¡a Administración concede, á co.utur desdo ja fecha de este anuncio; debiendo tener entendido, que pasado dicho plazo, la oficina no podrá' prescindir de ¿reetiouat* el cobro por Ja acción, ejecutiva que prescriben las instrucciones.
Habana 22 de Marzo do 1877.-—El Administrador Princip” —losé del Campo.
viaa las formalidades que de no veri ficai lo, responda.
Habana Muzo macho.
s® proced r i I .«p e 20 di* 1877 -- Ma-uel
• ( -; t. or-
’ rt-
basos gene-
Zntcndencia de Ejército de la isla de Cuba.
Dispuosto por el Rxcmo. Sr. Capitán General se convoque nuevamente la licitación para contratar dos brigadas fie acémilas para ol sei vicio del Ejérci.-to, so anuncia al publico quo el dia 31 del corriente mes do Marzo so admitirán proposiciones con aqu« l objeto ou la Intendencia Militar y Comisarías de Guerra de Matanzas, Colon, Cienfuegos, Santa Clara, Trinidad, Remedios, Sancti-Spíritus, Puerto-Principo, Gibara, Holguin, Cuba y Manzanillo, hallándose á disposición de las personas quo so interesen o n este servicio en las oficinas citadas, las rales á que so sujetará el servicio.
Cada brigada de acémilas ha do componerse de cincuenta, y una para el capataz mayor. El ganado tendrá seis y media cuartas de alzada como miniir.un y so hallará on buen estado de carnes, robustez, coa formación y sanidad; cada dos acémilas tendrán un mozo, cada diez un capataz y cad» cincuenta un ca-pataz mayor que será ol Jeto do todos y al cual se comunicarán las órdenes del servicio quo haya d » practicar. Todas las acémilas so presentarán lis tas do aparejos y demás accesorios y su reposición y entretenimiento correrá á cargo dél‘ contratista.
La carga ordinaria será de ocho arrobas, salvo casos excepcionales, yol servicio quo préstensela exclusivamente el dol Ejército. g-g&El porsooal de capataces y mozos podrá extraer ración de etapa con cargo á su salario, y para el ganado podrá ignalmento extraerla de pienso, cuyo costo se rebajará del alquiler diario quo so les séllale. Los precies á que unas y ótras se cargarán serán los vigentes en iascontrutus do víveres quo rijaD.
El proponento señalará los sueldos que asign» á cada capataz mayor do sección y mozos, á fin de verificar su ajuste, y io ínfimo practicará respect» del alquiler del ganado, pero no poique perciba por unidad tendrá derecho á rebajar ol personal [que será do su nombramiento] ni á disminuir el número do acémilas qúc tendrá obligación de reponer inme> diatamente. El pago de este servicio se hará por mensualidades y será do carácter preferente Todas las personas que doscon interesarse en esta contratación, explicarán detalladamente en su proposición las cláusulas .especiales con quo la aceptarían y la garantizarán cou firma do persona de arraigo quo responda do quo si se aceptase ba do llevarla á debido efecto. Una vez conocidas todas las presentadas en las diferentes Comisarias, esta InUmdoncia elegirá la mas beneficiosa á los intereses del Estado y la someterá á la aprobación del Exorno. * r- Capitán General. So rocomicnda á todos los Sres. proponen-tes expongan sus deseos con la mayor claridad posible, si bien Sujetándose siempre á las bases generales quo como so ha dicho están á dispQs.cion del público on las dependencias que admiten proposiciones.
Habana 5 do Marzo de 1877.—El jefe do la 8co cion Directiva, Joaquín Gil del Real.
Administración Glencral úe Carrees.
El vapor correo español «ITabUtíír,» ffeVrá ue aeté puerto pura el de Cá'Üz el 5 iic Abiil.
Hasta las díte de !¡t ter ie « e m tn d:a se recibirá on el buzón de cite A uP is*r¡i-«ñon Óiutr. 1 la corrésp'óndcticia qu ¡o-	<■ ci
lucir pn-u diilio o'ioto.
Bes le dicha li «ra, hasta rre-lin át-íed do a salida (lél vapor, so recibirá eUu.dobk' franqueo, lo mismo que en lo? burenes deVcando qu ‘ h»y establecidos.
Lo que se inserta en la Gacela oficbil y demás periódicos de esm Capital para vonocimi e leí ) úblico.
En ti excediente ejecutivo seguido contra B. Jaime T. WVndrell por adeudo, á la Hacienda, asía Administración ha dispuesto la venta en j úkicu subasta (le 40 bocojes de azú- ar mascába lo embargados ai mismo, que se habai* de manifiesto en el ing.-nio “San(«r</’ jurlsdicción de Bejucal, —lian sido tasados en eeis reales cada a ('roba on oro, y los cuscos á razón de 4 pisos 50.centavos en 1 i misma especie de moneda. La subasta tendía lugar en la Colecturía «fe Rentas de Bejucal á las doce del dia cuatro da Abril próximo. Lo que so avisa al público á fin de que ios quo quieran presentar pro; osi-cioues acudan á aquella (Jokc uría donde estará de mr ni tiesto el expediente.
Habana 14 da Marzo de 1877.—E! Administrador, Josl del Campo.
rento
Habana 27 de Marzo de 1877. — E¡ Administrador general, Ramon /. de Ayala.
B anuncia les c >mo riaiengos unos terrenos ene nartido de Alquízar, cuartón de G uanimar jurisdici ion de San Antonio do Ls B -ños, que llindau a¡ iS'orte con el Arca de F7oé; al Sur con el Mar; a1 «vite con el potrero «Europa# v al 0_e-:te con «el ingeni > «La Lúe,» se haca sabeVa público á fin de que los qu i se otean eon derecho a dichos icrenos se presenten en es a Adminis-trac on Principa , ó en 1» Goleoturía de Rentas de tían Antomo a manifestar en e término da
Alcaldía Correitiuiicuto.
D. Loandro Alvarcz Torrijos, AlcalJo Corregidor.
Con motiva de aproximarse' las fiestas i eligió-sas que conmemoran ia pasión y muerto dol Redentor úol Mundo y en Jas cualos debo imperar el orden, la paz y la compostura do1 pueblo católico, tanto en los Templos como en las callos; bo tenido á bien disponer:
1.	° Que los ómnibus do la línea del Príncipe, establezcan sus paraderos frente al Teatro do Ler-sundi, cuidándose por sus respectivos conductores de uo impedir on lo mus mínimo ol libro tránsito de las porsouas que vayan á pié.
2. ° Los coches del Forro-carril urbano podrán circular como de costumbre hasta sus respectivos paraderos, observándose rigurosamente los artículos do las Ordenanzas Municipales quo á continuación so expresan:
Art 6. ° Desdo las diez do la mañana dol Jueves Santo hasta el Sábado seguiente después del toque de Gloria, no podrán rodar por las calles otros carruajes que los que conduzcan los abastos á los Mercados, permitiéndose solo el uso do coches, quitrines,'volantes y diligencias ol Jueves Santo basta una hora despuosdo terminados por la mañana lo» Divino? Oficios; y en caso de lluvia á cualquier hora do las demás quo resultan prohibidas ou esto dia y lqs dos siguientes Los contraventores incurrirán en una multa do dos á cinco pesos.
Art. 7.° So jrohiben en los mismos dias jugar en los billares y en otro cualquier establecimiento público de juegos permitidos, bajo la pena de quince á veinte pesos.
Art. 8.° So prohíbe en los referidos dias, dan-zas y cantaros quo turben la devoeion, pona de dos á cinco pesos.
Art. 9.® Al toque «ie Gloria on el Sábado Santo, no se permiten disparar tiros, petardos W cohetes, bajo la multa de uno á tres pesos-
Todo lo que se previono para general conocimiento y á fin de quo los • funcionarios de Policía V demás dependientes de este Corregimiento Vigilo“ convenientemente para quo lo ordenado tenga puu-tual y exacto cumplimiento.
Habana Marzo 26 de 1877.--Leandro A. Torrija*■
Sección 31
Solicitada ¡icoucia por D. Jaime Fernry B. Miguel Net, pora coni fruir un bona-, desti»*-do ácoufecciQtiar pan on la casa número 33 <a ¡e de Ejido; el Exc-m«a. Sr. Alcalde Corregidor, Tr«' sidente, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial por término de ocho dias, pera que.l1’9 queso considerei» perjudicados con dicha conE" truccion aduzcan sus roc'emaciones por medio