T
'**r--	arsSèpè^gwar	*;sotSé¿S*

HBUm
-il*-

J ■»
u,,ria X:qaf8.-iBj»^¡>i i VadiL-Scverinoi A‘-
• {JU_Uttino<i-de Kohavn-na, Secretano.,
me y cunip wuàfc c ,n lo dispuesto lroc lacas „ ¿W para eu publicación.	.
° L Habana 26 <1« M -rzo -Je 1877.—El SêcVeta-ric, Ramon de Echevarria.	j
00
&3
r\
ÎZi
uli
O
O
M
en
!
-4
5
Í2
d
O
ru
y,
P5
C
ï*
O
M
ÍU
S3
(*>
C3
t>
C
<
H
O
U
s es
ÇJ Cu
3 -
C3 °*
Cj O
‘D tl f- tí
CQ
5.9
S «
ri tH
o P
•s ^
CL.i
r. \J
5 g
C tí
2 ’£ a rw .rz tí o : > o
b »
vÿ 'S
>— Tî
£ ¿5 jy 3
— 'f
O r.l rO —
no
O _
C ri
¿3 -S3
H .S? ..
C u
o S'
rr; tí
'll ’ 1
-r es •
O
r-T - 1-
O ¿ GO Jtí “ t-»
« trm
s-* *3
p¿ a* ex
t-.
g-’H'l
2 œ '-«00?
-* O
ÎÜ.-S
a> ■
f		1 ¡5 -s	c
i		n oo	T—1
			
		O 00	i
		1- ÇV0	
	H	»-O rH	o
		»o o	T—1
		<© ou	o
		co	
j ^	i	; ;	
	tí	« *	
			*
Ay»	H	• *	•
<		• •	;
!' k-	r«	; ;	:
!- rr	i. *•’-	l l	;
Éxl	V—	•	•
	c-	: ^	O
		: co	ce
	r	:	
! ■ *	A	:	
r;		1—	1^0
JjS	Ni)	: o	o
rv		: o	05
r—i	.	■ o	‘O
	rr;	•	
		•	
A	«		
C	Oi	o o o o	o o
O	-4~r	o o co oo	o rH
			
	E-h		
	C*	o o	O
		o o	O
	H	T-s. to	CO
o		o co	co
o	Htí	oí co	co
	>-<		
o-
o
E-*
■f)
« m
to
00
oo
CO.
CO
Q\
-tfi
I>"
O
»r»
co
1^»
-tf*
oo
»o
co
a.
O
H
0Q
P !
M
Ci
rr <D
rÛ . O V
O S In
— U o
° 'U 2 ^ dCS
r3 tr
— CD
N _____
•jr ® ^
—>	J¿
s o0
C -u __
5 ^ -3 o/°
® « 2 'O 4j CD
O X “
.'î
0D
cô '
OÛ
° ° 3 ^
a»
T5
O « ‘ <
H
n
P
ce
<J
◄
CÛ
Pi
P
PP
Eh
~c-’
P
o
«
_cs_
)
P_
O.
EH
<?1
CM
iO
O
o
Ci
i->
CO
OÌ
CM
O
o
»o
o
Ci
b*
CO
CO
CM
O*
O
o
aO
§>
N
'H
J»
! » r—(
j 13
- î O
: N3
f^O
.Cl
1-0
CO j <2 ,
°! ^ ! k—• :
Ph i
o
vo
-o7 . O.:
CO
CO
o
o
a
P
CM
Cl
O
CO
o
o
CO
CO
eo
CM
iN
'M
CO
! tí
«
•c:
cC
S
o
o
CO
CJ
U
Oh
J3
tí
a
O
53
cy
03
C0
03
Lr
O
;-.
a
tí'
a
Q
C
tí
to/
ce
rtí
O
rj
O
O-
tí
■n
!
tí
M'
BAKCO ESPAÍsOL DE LA HABANA.
. I)i.-ceden.
No habiendo coüetirrido el miinei-5 satiélent. de accionistas para qne puniera conrtituirse !a J imtu gwjutral ordiji, ;.ria .1jo debia celebrarfii k iy, se convoca de rii vo para el trante mes de Abril ¡i-lis doce de advirliéndÓBO qu‘í se efectuará !a tendrán por válidos !o* acuerdos ()ue eo toiner cualquiera que sea el número de les concurren
tes.'
j Habana 22 do Marzo de 1877 —El Director uterino, Aciscl»Piñ r.
Tu* 11‘de; ei • eu mananv, misma y ee
la; en concepto do que para sor opositores, han de presentar el recibo do esta Dirección de haber adelantado una ínensuáiidad; y que de no haber proposición que mejoro la hecha do noventa pasos oro, quedar^uclinitivamoüte adjudicado el arrendamiento á favor de la persona que lo ha solicitado.
Habana l(i do Marzo do 1877.—El Director Administrador, Manuel y. Segovia.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la cantera titulada «del ¡’residió», con dos hornos do cal que le son anexos.
i 1? El arrendamiento se hará por dos años, que | empezarán á rejir desdo el dia do la aprobación del ¡Exorno. Sr. Gobernador General.
29 El precio del arrendamiento será el de 90 pesos oro monsualosó su equivalente en billetes do : Banco, al tipo señalado por ol Gobierno para sus atenciones, quo se abonarán adelantados, podiendo | el Hospital anular ol expresado arrendamiento, si i cumplida la mensualidad adelantada, no fuese sa-¡ tisfoeha on al acto.
39 El arrendatario está obligado á conservar ¡ en el estado en que hoy so encuentra, y reedificar ■ á su costo si fuere necesario, un salón-galera que se halla en dicha cantera, así como doscolgadizos más y los hornos con las pequeñas habitaciones quo les son anexas.
49 Las fábricas do cualquiera clase, hornos ú otra mejora que haga el arrendatario en la cantera, quedarán á beneficio del Hospital, sin quo dicho arrendatario tonga derecho á indemnización alguna.
Habana 1G de Marzo de 1877.—Manuel 8. Sc*f govia.
Emù olii rrufoeior.al de la I-fa <1¿ Cuba.
Secritai r.
Do úrdeii del Sr. D.rector se avisa á los alumnos de esta Escuela quo desdo esta fecha al V- del outrante M iyo queda al iertmen esta S> c.returí.i d pago para ci segundo ph.zo de ma-tiicu'a del actual i ñ > a< adéinic .
Colegio do Corredores v Wotarios -iomorciales déla Habana.
IVra.lrid........
Barcelona........
Santander.......
Bilbao..........
San Sebastian.
CAMBIOS
......1
Habana, 3 de Abi i: de í 377.—El Catcdríti- Cid.«-*........
co -Secretario, Pascual J. de Arazoz.t.	;
! 31 á 4 P. oro S djv. ¡ 5J á 61 P. oro 8 d|v
sido e *
TJSÍtlfJF.íl 4 SKV01 O*.
Junta Gene1’.1 de B utliccmia.
Debiendo proveer?e por concurso de méritos las plazas de Director y Médico mayor do la Casa general de Dementes, dotada la primera con 5000 pesos anuales y la segunda con 3500 posos, se convoca por este medio á todos los Doctores ó Licenciado» en Medicina y Ciru-jía, graduados en las Universidades oficiales del lveino que aspiren á dichas plazas, para quo on el térmiiTo de veinte dias que vencerán ol 17 do Abril próximo, ocurran con sus instáncias documentadas ¡í la Secretaría de esta Junta General situada en el Palacio Episcopal; la que en sesión convocada a! efecto, propondrá al Excito. Sr. Gobernador General las correspondientes ternas "para el nombramiento y provisión, conforme el artículo 515 del Reglamento de la Casa General do Dementes.
Y cumpliendo lo acordado on este dia por la Excma. Junta General, expido.el presento edicto para su publi cacion en la Gaceta oficial.
Habana 28 de Marzo do 1877.—-E! Secretario General, Antonio Maro.
Di-roccion y Administración del lteal Hospital do San Lázaro.
Habiendo sido solicitado á conso redimible, un lote de terreno del reparto de los mismos que hace este Establecimiento, marcado on el plano con el número 11, manzana 11, carmín, compuesto do 24891 varas, valorizadas á 85 centavos oto cada una, y 300 pesos más ■por tres hornos do caique contiene dicho terreno; el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer so saque á pública licitación; cuyo aoto tendrá lugar ol día 12 del mes próximo de Abril á las doce do su mañana, en la Secretaría do la Junta general do Beneficencia, sita en ol Palacio Episcopal yante una Comisión tío la misma. Y so anuncia al público á fin do quo las porsonasquo deseen hacer proposiciones concurran a dicho acto, verificándolo ántes á esta Dirección, -en quo so halla ol plano y demás antecedentes necesarios, y donde deberán satisfacer uu año do censo adelantado, según el pliego do condiciones que so inserta al final, y sin cuyo, requisito no so les oirán proposiciones; en ¡u inteligencia do que no concurriendo licitadoies quo mejoren la oferta hecha, quedará definitivamente adjudicado el terreno á favor do la persona quo lo tieue solicitado.
Habana Marzo lfi do 1877.— El Director Administrador, Manuel tí. Segovia.
Vcaseel pliego (le donríicioncs en las Gacctas oficiales del 23 do Noviembre último y-siguientes.
---	tiU
ErExcmo. Sr. Gobernador General lia tenido por conveniente disponer so saquo á pública licitación el arrendamiento do la cantera del Presidio con dos hornos de cal quo lo son anexos pertenecientes á esto Hospital, por el termino de dos años, á razón de noventa pesos oro por mensualidades adelantadas y con las demás condioiones quo so ex presan on el pliego de ellas quo so inserta al final Y so anuncia al publico á fin de que las personas que desoen hacer proposiciones acudan á la Secretaría déla Junta general do Beneficencia, sita en el Palacio Episcopal, el din 11 del entranto mes de Abril a las doce do su m. i;..':- •.'«Prnth- unto una Comisión de la propia Junta, L-ndtá lugar dicha subas
Junta general de apelaciones de Milicias de la Jsla de Cubo..
Cuartel Je la Fuerza, piso 2?, pabellón nú mero 6.
Los milicianos y personas quo al final expresarán y que tienen establecido tccureo upelat ion ante el Exento. Sr. Gobernador Gene ral, so presentarán unto < ala Junto, jor sí, ó pf r ¿ona autorizada, pora enterarlos de asuntos que les conciernen; en concepto quede no hacerlo en el preciso,é improrogable término de treinta litis, á contar dmde *a fecha decs'a publicaron, se procederá á resolver sus respectivas eoücitu do-; siguiéndoteles, ccino es consiguiente, ios • ‘erjuicics á que haya lugar; toda v« z que nado nodrá esta Junta acordar cu su f-vor, cuand s :s.expedientes so encuentran incompletos.
Individuos que se citan;
D. Frami-C ) Percra y l’ostcr, jurisdicnor <1 Güí o-.—D. Manuel Alón; de Cárdenas.— D. Pe o..'Vidal Mercier; de Cárdenas.—D. Auto
h
lio
tu-;
■ u z -i¡menez; de ait fana,—Pan
Colon.—! '. Santos a Li boria Gonzalez
46 años de edad y vecino de este caserío,' queda
electo ni valor alguno; sirviondo la presente para su ou- i jír,;enocK.
Diicacion «n la Gaceta oficial.	‘	l Greenock pa'g1
Casa filan«* Marzo 20 de 1877—Manuel Zurro.
■1
plazas	de	España.... J
¡	COndres........................i
Inspección (le vigilancia dol primer distrito. i Liverpool ........................ i
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad Liverpool pag? en Lón'd"ri*s... i de cabeza de familia núm. 788, expedida por esta d«pen j Biistol........................7. ¡
dencia en	el	año	próximo	pasado	á favor	del	asiático	'	Bristol pajj? jen	Lóudres..... ¡- 14J ¡t 15 P. «ro 60 d|v.
Camilo Romero,	natural de Kmuy,	soltero,	jornalero,	de	i	Glasgow..... ................ I
-............................ -	-	- i Glasgow pag? en Lóudres. ... I
' Greenock
j Greenock pag? en Lóudres Hamburgo
Parts..... .
Havre ......
Havre pag? en PartsJ.'jj.”””” ¡
Marsella .......................
Marsella pag? en París."..!!!"'. |
Burdeos pag? en París”!!;”!!!!!! i 2 á 2.1 P. oro 60 div.
N antes........................ -	1
Nantes pag? en París...!.!!...." |
Kaucy...........................j
Amberes.........................j
| Amberes pag? en París.......!...! I
New York........................ ,
I Boston
Habiendo sufrido extravío la cédula de cabeza de familia núm. 333, expedida en el 4? distrito en el año próximo pasado á favor do don Victoriano Martínez y Espelta, queda sin efecto ni valor alguno.
Casa Blanca Marzo 21 do 1877.—Manuel Zurro.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 5537, expedida en cabeza de familia en 19 de Diciembre de 1873 á favor de don José Fernandez y Alvarez, natural d« Asturias, soltero y de 24 años de edad, labrador y vecino de la calle
de Oficios núm. 15, por haber sufrido extravío.	.....................
Habana 23 de Marzo de 1877.—El Inspector.—P. O., i Boston pag? en N. York
Carlos Herrera.	iíaltimore................!!!””!!
-------- j iíaltimore pag? en N. York...!!.
Queda sin efecto la cédula nún:. 8968, expedida en I l,?íat¡e¡$a.....................
comensales en 11 do Noviembre do 1876 á favor de don ¡ b ilaUelfla pag? en N. York........
Felipe Blanco y Rodríguez, natural de la Coruña, solté- ! j*e"r Gr.eans...................
ro, labrador, do 33 años y vecino de la callo de Aguacate ¡	1 l’alla Pa=- uu ^ • York. I 1J á 1 D.
núm. 108, por haber sufrido extravío.	¡ ;'Í0[l!lu",'‘'”o .v"'«"",...... I 1 D- á par
Habana 20de Marzo de 1877.—El Inspector, José	ea N< York........h. . T G
Martin o-/	! 1 OCTiaUO...................... 3f í 4 P. OI
Martille:
Inspección de vigilancia del 3er. distrito.
Queda invalidada la cédula, cabeza de familia folio 19, expedida en 16 de Febrero del comiente al asiático Tomás Jonmin, natural de Macao, soltero, de 54 años y vecino de la calle de Genios núm-. 19, que su primer patrono fué don Santiago Unemburí, carta núm. 177, de Matanzas.
Habana Marzo 15 tío 1877.—P. O., Carlos H. de Alba.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula déla parda Rosario Apesteguía, expedida por e-ta Inspección en 20 de Diciembre del 75 con el núm. 1119 de co mensales, por haber sufrido extravío.
Habana 21 de Marzo da 1877.—P. 0.—El Sub-Ins-pector, Carlos II. de Alba.
Curre ncy.
oro SO d[v. 3 div.
Oro.
oro 60 div.
4J 6. 5 P. oro 3 djv.
sa hijo Eufemio « el mismo npell Jo; de •’ri foe'afoi».—Morona E a enrancien’ García, por hip D- uring Alvarez; de la Habana.— Vio* n Quintili Gouge; ile. la Habana.— Moreno, Es éfa T» pii; io allah ma.—Moreno, Martin alias Oust üedt>; 'le la H -buna.—Parda, María aluatiqna Gorzaiez, per .so sobrino Lmiano vtanresa y GouzhU-z; de la Llobauu. — P
ardo, Al c -
uidiéi Moveita y Siiiimp; de la llabuta.-■no Nazatio F..jardo Mirami«; .io Mutui.zap.— ardo,. Candido Kotriguiz liitanó; de San An • mio de los Biin ;s.
Y por ó.-den dei Sr. Coronel, Prendente,! y pùbiiea tu ¡a Gaa-ta y demàs periódieoa oli- i «ia!e» por qutneo dits consecntàvos, A fin de que regnò A eonoeiniiet to de los mterofzdo?.
Hi bau a 27 de M.uzo do 1877.—FI Vocìi •ecretane, Rafael Rosaio.
Inspección do vigilancia del 4? distrito.
Queda siu valor la cédula de comensal núm. 1165, expedida en 12 de Abril do 1876 al pardo José Doroteo Lino González, natural de Bejucal-, soltero, de 17 años, carpintero y vecino de la calle de Belascoain núm. 79, por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Marzo do 1877.—D. Prado.
Queda sin valor la cédula comensal núm. 1946, expedida el año anterior á don Francisco Pedroso, natural de la Habana, soltero, hojalatero, de 24 años y vecino de la calle de las Animas núm. 89, por haber sufrido extravio.
Habana 15 do Marzo do 1S77.—D. Prado.
, ,	_ "	_ ,	/1281 á 128
Oro del ouño español........( de ,a tard
Descuento mercantil..........&
Queda invalidada la cédula do comensal núm. 376, oxpeuida por esta inspección en Julio de 1875, á favor , í de la morena Juana Escobar, natural de la Habana, ^ol - j I tera, costurera, de 20 años do edad y vecina de la cali e ! j de Perseverancia núin. 63.
Habana 22 de Marzo de 1877.—P. O., José Perez.
Queda invalidada la cédula cabeza do familia, expedida por estif Inspección á favor de don Manuel Méndez Fernandez, bajo el núm. 165 dol año de 1876, natural da Asturias, de 29 años, soltero y vecino de la calle de Belascoain núm. 41, por extravío.
Habana 14 de Marzo de 1877.—-D. Prado.
llqgimiepto Infantina Milicias blancas de la i Ilabima, primer Butall n.
Don Felipe Cadenas y Oa ¡enaq Alférez del expresado Batallón y Regimiento y Juez Fu-cal etc.
Habiéndote ct sentado ce la fortaleza da i C b. ñi ch esta ciudad, Ramón Guerrero Batí, soldado de tata Regimiento, á quien estoy recesando por heridas itifsiidíts ai de la pro piá e!a-o Ildefonso Tevaf Medina el dia G d i iuüode 1876; .usaru o de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficia-. s del Ejército, por la j resentí llamo, cit>> y eiu-i:tizo pur eete tercer edicto á dicho Ramou -.tierrero, sóñaiándcle la iccieada fcríaleza de t Oabvña donde deberá comparecer persea tl-ueute dentro deí término de tlitz dias que ce luunítu dtsdetl de la locha, á dar sus descargos y defensa-; y de no comparecer eu oí referir m \ lazo se seguirá la causa y se sentenciará en
Queda sin valor la cédula cabeza de familia núm. j 7 56, expedida ol año de 1873, á favor de don Vicente j Pardo y Mestre, natural de Cuba, soltero, pintor, de 28 i años y vecino de la calle de Concordia núm. 108, por 1 manifestar habérsele extraviado.
Habana 22 do,Marzo de 1377.—D. Prado.
Portland pag? eu N. Yoik..
Bangor....................    ¡
Bangor pag? eu N York.....a. 1
Providencia................. I
PiovidemU» pag? en N, York 1
Montreal....................
Montreal pag? eu N. Y’ork..
BrlsV 1.....................
Bristol pagu on N. York....
Wilmington..................
Wilmington pag? en N. York..
Halifax....................
Halifax pag? en N. York....
Frauckfort..................
Francfoi t pag? en N. York..J
.84 P. A las tarde.
10 billetes y 10 & 12 oro.
ACCIONES.
Compañía de almaceues de
Regla y Banco del Comercio 20 á 30 P.
MERCADO. NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue'y j
Rellieux, bajo á regular	j	nvo
Id	Id. id id bueno ft superior	\ 16 ls' alb‘ 01°-
Id.	id. id. id. florete...J	•
Cogucho inferior & regular, j
núm. 8 & p [T. H.J.... ! 9 A 9-, ra .,rD oro.
Id. bueno & superior n? 10	1
11 id.................J
Quebrado interior & regular I n 12 íi 14 id........... 10} ft lli re- mfi. oro.
d bueno n? 15 ft 16 id.... 12} a 13 rs. arb. oro.
Id superior n? 17 ft 18 id....... 14 ft 15 rs. arb. oro.
Id llórete u? 19 A 20 id. 15 ft 151 rs. arb. oro.
— Para España núm. 12 ft H r.s. arb.. MERCADO EXTRANGERO.
N? 1?. .............. 104 ft 11 rs arb. oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
N? ,J 4 íg} 10J & llj re. arb. oro.
-1® ft loü::::!!:::!!:!::! }12 A13 rs-arb-orü.
Centrifugas inferiores en granos y polarización nú .ñeros 9 al 11, ft 12 rs arroba oro.
AZUCAR DE MIEL EN OAJ A O BO 70Y.
— . q	f 8¿ ft 8} en Bys. y en Cjs. de
N? 7 ft 8...........1 8 á 8} rs. arb. oro.
—	-	~	eu Cj
Queda sin valor la cédula de comensal, núm. 3548, expedida el año anterior á do» José López Rojas, natural de los Quemados, soltero, tabaquero, da 22 años y vecino de la calle de Gervasio núm. 178, por babor sufrido extravío.
Habana Marzo 20 de 1877.—I). Prado.
q c io	J 8} ft üf en Bys. y
a aJ ..............\ 8} ft 9. rs. arb. oro.
! j-Nc
lominal.
La cédula núm. 74 do cabeza do familia, expedida el presente año al moreno Regino Zayas, natural de la Habana, soltero, zapatero, de 29 años y vecino de la calle do Dragones núm. 76, queda invalidada por haber sufrido extravío.
Habana 20 do Marzo da 1877. — L*. O., Antonio R. Masía.
11 á 12,
¡3 A 14.
... 15 ft 16.
MASCARADÜ DE Q HARAPO EN BOCOY.
inferior ft regular  8} ft 8} rs. arb. oro.
Bueno ft superior.. 8} á 9¿. arb. rs ©ro.
Consumo............ Nominal.
CONCENTRADO.
5J ft 6J rs. arb. oro.
Habana 6 de Abril de 1877.— El Sindico, I. Pe-alver.
Inspección de vigilancia del 5? distrito.
. ...	.	.	-	ii.i	Queda invalidada la cédala de vecindad num. 1719
u idta, por 01 Gonstjo U0 guerra y'por ol delito de comensal expedida en este distrito en el año próxi-Il ie pravo que le resulte. Flje.-o el presente eu nto pasad* á favor do don Manuel Carrasco Expósito,
quo
que le resulte. Pije-o el p u Gaceta y demás perióJicoo elici ales para ieguo á noticia de todos.
Camparne,uto do la Caháfia 5 do Abril ie 1877-—Felipe. Cadenua—Pur au men lado. Ijmaoio Seul.
C*'ArtT4 »1 0C/ÍOM.
ÓFIC-NA8 I: EL ÍNTEP. IOR. l’resi leucia del I. Ayuntamirtut) de Guannjuy,
Aleudando D. Tidal Piedra, la cautidad de eicuto sesenta y seis pesos cuareuta eeutavoB metálico j or la contribución del quince per ciento correspondiente á su finca «Simt atíu,» s -tu ida en el cuartón (Lilas, paitido de Artemisa, he dispuesto en el exptdiente de apremio seguí-
‘.a
.Hospital Militar de íau Ambro.-id.
Junta Económica.
No habiendo tenido t f eto per falta de r -mafautes la licitación veibal anunciada para este dia, pera el «umiuLtro de algunos víveres, carne», aves, huevo?, panoteit ?, bizcochos, cu -©n, 1 ñ ¡, ¡echa de vaca y de burra, á los Hoapí* ales Militares de esta lhaz t durante el próximo es de VI «yo, se avisa por medio del presente á personas que quieran interesarse en la mis-, U*berso tij io U‘ a según Ja lieitaciou ver-u que tendía efeo o á las doce la mañana del i a once del corriente para que acudan á Imcer pro. osic-ones á la hora y dia citados ante ia Jun-Económica de este Establecimiento, pudieu-d - :¡ac< rio en los anteriores para iníbi uiarse de «s condicione i á quo debar. sujetarse las r. ferias proposiciones; tlubicnuo toucr entendido que os preeios.de los artículos se marcarán eu oro é -u equivalente on billetes del Banco Español ai tipo que lije el Gobierno para dicho mes; y e' ..-.•so de ellos por arrobas y kilogramos ou Jos •.ív res, ; arrobas y litros o.i los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abier-ta hasta la una do ia tarde, desde cuya hora en aieia ¡te no se admitirán más proposiciones pie las ya presentadas, y será aoja tinado ti tu-ministro á la que resulto ser más beneficiosa á los intereses del Erar.«', en vista de la comparación que de las mismas se hura á t reineta de sus autores, y eu el caso que hubiere dos ó más ¡guale!’, se udmitiiáu pojas á la baja { p azo do diez minutos.
natural de la Habana, soltero, tabaquero y vecino-de la ¡ do contra el mismo; el remate en pública eubast, calle de la Alcantarilla núm. 18, por haberse extraviado. 1 Habana Marzo 26 de 1877.—Manuel Güiseñé.
de media caballería deiitrra que forma rartedo ______	, la expresada tinca y cue con tal oljetu ha sidi
Queda invalidada la cédula cabeza de familia núm. * mbn’gadu y valor Zfcda CU ickciontos JUBOS b-4767, expedida en este distrito en 6 de Octubre do 1876 I Retes, señalando j ar a quo i quel tenga lugrr e á favor de dón Enrique Morejon y Medina, natural do i fJ¡a ¿Q d ) Abril entr-ntc, á las dote de SU inu-
---- ----r..----riquo____„
la Habana, casado, de 23 años, empleado y vocino do la calle do Suarez núm. 52, por babor sufrido extravío. Habana Marzo 10 do 1877.—P. O., Felipe López.
i la baja por solo t-llalana 3 de Abril do 1877.—El Secretario,
¡ Leonardo Mortigüe?.
i T ibunal de Exá venes de Maestras y Mae. tras de Instrucción Elemental y Superior.
SecrcturL’.
Este Tiibur.al ti<no acordado reunirse loe tiras 9 y 10 del pr se itb mes á las 6 de su noche cu el salen dt-¡ Etúmo. Ayunfamiruto d. (3ta Caj-ilial, paro piocei'cr al examen que, paira obtener el título de Maestros de Instrucción 'primarme!» menta', tiem n solicitado D. José Ro-k'Ii, D. ^ Flora Muría Barrera, I). p María de i los Angeles Q iiñoufa y I>. Benita .Perez.
Y de ór.mii de! tí •. Presidente se publica C' u «iricipation, á Ln de que por es‘e medio . ¡tegua oportuuam.*u‘o A conocimiento de las ¡nt. ;e-ados.
H baña 4 i AlVul tro 1877.—hH VueaJ Se-
cr» tu ie, res ¿icllcer.
Inspección de Vigilan.ña del 7? Distrito.
Q leda sin tfecto la cédula número 3806 de cabeza de familia ixpédiüa por esta Iuapeccion eu 29 do ¡Setiembre del i üo próximo pasado á favor de D. Mauuol Villegas (Jarcia, natural de ¡Sevilla, se ltt ro, jornalero y de 21 años, por haber rufi ido extraví >, ypa'ti su publicación en la Gaceta oficial expi o el presente en la Habana á ](J da Mtrzo Jé 1877.—E; Inspector, Labio Casanovas.
ñami y en las puertas do la Cara Consistorial t’ esta Villa
Guau jay Marzo 31 de 1877.—Hipólito A -naud.
Puspeceion de Vigilancia del 8° DistiPo. Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad caticzi de familia que con el número 3, - 03 se expidió por esta Inspección eu 23 de Noviembre último, ú favor col moreno libre Aibarío Facenda, natural do Africa, solDro, de 22 años, labrador: el limo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto so provea al interesado de la del corriente año coa arreglo al artículo'8? do la Instrucción; y se anuncia eu la Gaceta oficial para fu cumpünrento.—Habana 19 de Febrero de 1877.—José Mí del Cristo.
La cédula de comensal quo con el número 133 bo expidió por esta Dependencia en 13 de Abril del año. próximo pasado, á favor de don Marcelina Caliertne, natural de la Hubuua, soltero, de 15 años, depeudieut« y vecino de la calzada de Jesús dél Monte número295, ha sufrido extravío; y al proveer al interesado de la del corriente rmq con arreglo al artículo 8.° de la Instrucción, se auuucia eu la Gaceta oficial.
Habana 2t3 de Febrero de 1877.—José María del Orino.
Orden de la ¡daza del tí de Abril ae 1©77-
Kervicio pura el 7.
.Tefe de dia.—D. Juan Francisco Tabemillas, Coronel 1er. Jete del Batallón de Parada.
Parada.—3er. Batallón de Voluntarios.
*■ f-
Idem d*l núin. 4....1 truce¡°u.
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía dtl Príncipe.
Id-m del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de ia Batería de la Reina.—Artillería á pié
do Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballeiía d» Voluntarios.—ler Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Moute.—2? Compañía dt
dicho Lanío.
Hospital.—D. José García RizCapitán de la Comisión General Liquida»lora.
F:i Coronel Sargento Mayor, Becuüo.
ilustre Ayuntamiento de S. Cristóbal.
Secretaría.
Can autariz'cion del Gobierno General di e6ta Isla, ha dispuesto el Cuerpo Capitular dt esta municipalidad, contratar para el t ño d 1877 á 1878 tos arbitrios de Lid de galles y De pósito judicial de esclavos y los servicios de alimentad ti de presos y cimarrones y qlurabradi púuJico de la cabecera, habiendo señalado com< día do la subasta el Domingo 22 do Abril próximo.—Loa remites tendrán lugar eu laCasa Consistorial de 12 á 2 de la tarde,con sujeción á ios pliegos de condiciones que estáu expuestos a: público eu la Coutaduiía.
Lo que se au uncía por este medio de orden del Sr. Presidente, para que llegue á conocimiento de 103 que deseen interesal se en dicha* subastas.
S. Cristóbil 22 de Marzo de 1877.—S. Ivt-dorMolma.
Junta Municipal de Beneficencia do Matanzas.
Vacautepor renuncia del que ia desempeñaba la plaza de Contaior Dei03Ítario de los fondos de Beneficeucia de esta ciudad, dotada al año co i tres uní quinientos pesos, oro, siendo de su cargo el pago ele cob ador y cscribien re, y dispuesto per la tuperioridad so saque á concurso, ia Juuta local del ramo, en sesión de! lti del actual, La acordado, y el Sr. Brigadier Gobernador Presidente dispuesto se anuncie por es'o medio, para que los que di s en cbLnerla acudan á est » Secretaria dentro del plazo c» rein a dias á coLtar aesde la feche, con su» soliciiudcs debidamente documentadas, con el testimonio de sus títulos acedáramos ó profesionales y set vicios quo bayan prestado; debiendo adveit'r que el que sea nombrado, deberá prestar la fittizi de ocho mil pesos en oro ó en va lure» autorizados para garaut'a de erta clase ih-JestÚHS, ánte» de d.'uscle pesesiou de la txpre--ada plaza. Lo que de órden de S. S. se hace pú blico por este nudio para coneolmieuto genera y efectos que son conáVguicnto'E''
Matanzas 23 de Marzo do i8’77.—El Secrc tario, Miguel Blanco Herrero.
esta Ciudad, dotada con el sueldo anual de mil veinte pesos oro y dispuesto por la -Su penondad se convoquen aspirantes á ella, la Junta de Beneficencia en sesión del i6 acordó, y el Sr. Brigadier Gobernador Presidenta ha dispuesto, se publique la expresada vacante para que en el término do 30 dias, contados desdo esta fecha, presenten en esta Secretaria sus instancias debidamente documentadas los que deseen obtenerla, en la inteligencia de que será requisito indispensable haber seguido la carrera y obtenido su título académico eu cualquiera de las Universidades del Reino y llevar seis años de práctica, cuando menos, en la facultad.
Lo que de órden de S. 8. so publica por este medio para conocimiento general y efectos correspondientes.— Matanzas 22 de Marzo de ÍS77—El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.
Don Eduardo Cuenca, de este vecindario, i.a ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando matricular una marca de cigarros cou el títu'o de “El Indio Bravo», que desea abriren la calle del Liceo número 39 do esta ciudad, en lugar de la que con el nombro de «El Indio de Ariguanabo» solicitó de esto Centro y que desiste de matricular.
En su virtud he dispuesto que los que se consideren perjudicados presenten sus reclamaciones en estas oficinas, dentro dél tórmiuo de ocho dias empezados á contar desde este fecha
Bejucal 3 de Marzo de 1877.—El Teniente Gobernador, Vicente Martiuez.
Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza"de Mayordomo de Propios de esta Ciudad y acordado por este Ayuntamiento ss proceda á su provision, se convoca por este medio y por término de un mes para que todos los que deseen aspirar á ella hagau sus solicitude i, debiendo prestar la fianza prevenida á íatiafaccicn de esta Corporación y reuuir además lae condiciones reglamentaria?.
Bayamo Marzo 12 do 1877.—Dionisio Rodriguez.
Ilustre Ayuntamiento de Cárderaa.
Presidencia.
Por consecuencia de la vía ejecutiva seguida contra los herederos de D. Fi ancisco de la Torrieute por !a suma*de-¡£(550 en billetes del Banco Español, ron más loa costos y costas que origine et expediente; que adeudan por el impuesto municipal de su ingenio Laura [a) Tosca, til icado en el partido de Cimarrones, correspondiente al ?>V y 4ó trimestres del año económico de 1874 á 75, 39 y 4? idem do 1875 á 7G y 19 y 2? id. de 1876 á 77, y embargado para su cobro todo el campo de c iña que se calcula en doscientas carretadas que por tentóla que moler«u otra tinca y gastos de acarreto, han sido avaluadas en un pesa oro cada una, he señalado el dia 7 del próximo mes de Abril para que á las doce del dia y eu las puertas de esta Casa Consistorial tenga lugar el remato de la citada caña, no admitiéndose proposición que no cubra las dos terceras parces do su tasación.
Y* para su publicación en la Gaceta de la Habana, Botetiu Mercantil y cedulones en el part-do, expido el presento para conocimiento general.
, Cárdenas Marzo 23 de 1877. F. Martinez.
Secretaría.
Por CHisecueticiade la vía ejecutiva seguida c intra D. Francisco Javier Pedroso, por la suma de 397 pesos en billetes del Banco Español, cou mas los costos ycostas queorigine ol expediente, cuya suma adeuda por el impuesto municipal det año económico de 1875 á 76, 19 y 29 minor-tres de 1876 á 77, y ;or el impuesto del 10 p.§ amortización durante ese mismo periodo por su ingenio «Nuestra¡Señora del Círmen,» ubicado en el partido de Cimarrones, y embargado para su cobro todo el eampo.de caña, que se calcula en 200 carretadas, tesadas cada una de cien arrobas en dos pesos oro, he dispuesto tenga lugar la subasta de dicho fruto el dia 9 del próximo mes de Abril á las 12 de sa mañana, ou las puertas de esta Casa Consistorial.
L:s propo-iciont s quo no cubrrn las dos terceras partís de la tasación seiáu desatendidas.
Y para conocimiento general so publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad y por cedulones eu el partido.
Cárdenas Marzo 26 de 1877.—Martínez.
Por consecuencia de la vía ejecutiva seguida contra los Srcs Chavez y Chavcz cu cobro da $20i,28 centavos en billtts dol Banco Español por la contr'bucioi Municipal, y 400 pesos por la.dellOp. § del ingenio “San Francisco de Asís» y sitio», anexos, hasta el 2. ° semestre del año coman próximo pasado con más los cortos y costas originadas en el expcdiouti; he dispuesto se rematen el dia cinco do Abril próximo á las-12 do su mañana, en los porfules de esta Casa Consistorial, diez bocoyes do azúcar mascabado, dos por el impuesto Municipal y ocho paor el 10 p. §, quo le han sido embargados para responder á este cobro, cuyo fruto se baila depositado en el almacén de los Sres. Kuiz, Ií. ° y C¡9, tasados eu 8| reales fuertes en oro la arroba neta, casco 5 y medio pesos también oro y tara la del 12 p g.
Lusprnpoos'ciones que no cubran las dos terceras panes del valor de la tasación serán desestimadas.
Y para general conocimiento se publica en la Gaceta oficial de la Ha baña y Boletín Mercantil de esta ciudad, y cedulones eu el pmrtido de Can arioen.
Cárdenas 22 de Marzi de 1877.—P. A. El Teniente Alcalde ?. °, Redro Suarez. -
Vacante por renuncia del que la desempeñaba la pía za de médico de los Hospitales y Casa de Beneficencia de
Ayudantía de Marina det Distrito do Batabauó-
D. Antonio Paso» y Rodríguez, Ayudante do Mant a da este distrito, etc. llago muer:que hartándose próxima la épo-, ea de la veda mandada observar por liaal órnen Je 4 de Abrii de 1866 y últimamente recornm-dada por circular da la Comandancia General del Apostadero deben los dueños y patroues ie buques de pesca tener en tierra el día 10 du Abril del presente año sus trenes de nasas para (Jar principio eu ese dia á la revisión de dichos trenes, prestando los citados dueños y patroues declaración del número de nasas que ca la uno t eñe y desde cuva fecha queda establecida la pc.-cu hasta el 30 de Mayo con anzuelo y cordel; imponiéndola pena do pérdida de las artes y pescado crjido á los cent'aventó res. Y so anuncia ou la Gaceta oficia! y Di-irio de ia Marina pa -ra general conocimiento.—Batabauó 15 do Mar» zo de 1877.—Antonio Pazos y Rodríguez.
Junta Local de Instrucción Pública de Ci«nfu(gos.
Secretaría.
Hallándose vuoautes las direcciones de las escuelas de entrada do varones y de rañas del partido de Cartagena dotadas con el haber anual le § 600 oro y § 150 para material, abonándo-<e ue los fondos municipales el alquiler «le lira vtasap, te anuncia al público por acuerdo de esta Junta, para loa quo tas deseen obtener preseuteu sus iu6tanci¡i6 documentadas á esta Secretaría en el plazo do 30 días, contados desde ¡a lecha.
CicnfuegOB 7 do Febrero do 1S77.(— LJo, Siucsio Lapeyrul, Secretario interino.