m
GACETA
HHi
LA HABANA.
PERIODICO OFICSALi PEI, GOBIERNO.
Núm. 30.
t Viérnes 2 de Febrero de 1877.—la Purificación de Muestra Soñora.—Circular en el Santo Cristo.
PARTIS OFICIAL.
a»»«
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SÜPER.IORE8 GENERALES.
Oobiwno General de la Isla de Cuba
SECRETARIA.
El dia do- dol actual á L? nueve da la mañana celebra la Santa Iglesia Cátedra1, solemne tiesta eu honor de la Purificación de Nuestra Señora
Y	de órdru del Excmo. Sr. Gobernador General, se anum ia en la Gaceta oficial invitando á ¡os S. S. Grandes de España, T'tulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos y SS. Jefes y Oficiales del Ejército, de Milicias y de los Cuerpos de Voluntarios que estén francos de servicio, para que se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad do dicho acto religioso.
Habana Febrero i? de 1877.—El Secretario General.—P. A., Alendes Nuñez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica el Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficisl cuarto de la Secretaría del Gobierno General de la isla de Cub1), vacante por salida á otro destino de JL). Francisco Picón que lt obtenía, dotada con e! sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á L). Luis Barc -galtiyre y Lichó.—Da Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— 1 »ios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 23 de Diciembre de 1876.—Martin do Herrera.»
Y	acordado por 8. E. el cumplimiento de lo dispuesto en 18 del que rige, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 25 de 1877.—El Secretario del Gobierno General.—P. A., Méndez Ñoñez.
sanas. En la referida solicitud se expresará los nombres de los sitios en que se preten le hieer los aprovechamientos, la cantidad, calidad y clase de productos. El expediento se remitirá á la mayor breveda.il posible a este Gobierno General.
ó? Todo aprovechamient) de productos forestales que no sea concedido o autorizado ( or el Excmo. Sr. Gobernador General, se considerará como fraudulento y los infractores á ¡as (Jrienui zss de Mantés seráu juzgados cou arreglo á la Legislaciou vigente.
6í Todos los productos de montes para circular libremente por la Isia ó ser embarcados eu cualquiera de sus puertos ó playas deberán ir acompañados de la correspondiente guía, los referidos productos que re encuentren siu este requisito, se considerarán corno fraudulento, serán decomisados y denunciado el hecho á L Autoridad mas inmediata para que proceda como corresponde con arreglo á la Legislación.
7? Los Sres. Gobernadores, Tenientes Go-ber na lores, así como todos los demás delegados de mi Autoridad, bajo su r jspousabilida J, cum pliráu y harán cumplir todas las disposiciones comprendidas eu este Decreto y dispondrán ia reproducción de él en el periódico ofLiul de sus respectivas jurisdicciones piara el mas general conocimiento.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento de toda3 las Autoridades y á ti a de que por todas ellas, se dé cumplimiento cual corresponde.
Habana Enero 26 de 1877.— El Secretario dsl Gobierno General.—-P. A., Genaro Mendez Nuñez,
MONTES.
Por el Decreto provisional do esto Gobierno General publicado ea la Gacela del 14 de Junio do 1875 so dictaban las reglas que para la incoación y tramitación de los expedientes de aprovechamientos forestales eu esta Isla estaban mas en armonía con In Legislación vigente, y se manifestaba en el mismo, que cesaría de tt -ner el curácier de provisional, tan Juego como ee promulgasen las Ordenanzas de Montes, modificándolo, si era necesario para ajustar las disposiciones en él formuladas, á lo que en dichas Ordenauzas se prescribiere.
Publicadas ébtas eu la Gaceta del 19 de Agosto del año próximo pasa lo y notándose, qusá pesar de lo terminantemente de sus.conclusiones, eran éstas interpretadas <le un modo ambiguo y aúu erróneo, tanto por los particulares, como por algunas Autoridades locales, dando lugar á que varios aprovechamientos no hayau producido los favorables resultados, que para los solicitantes, y aún para el Tesoro eiau de esperar, asi como también para evitar que puedan hacerse aprovechamientos fraudulentos.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de la Inspección de Montes y de conformidad cou la Secretaría de este Gobierno, ha tenido 4 bien dictar las 'siguientes reglas, á las cuales deberán ajustarse la incoación y trami -* * tacion de los expedientes, que traten de aprovechamientos forestales eu esta Isla:
H La autorización para verificar cualquier aprovechamiento forestal, aunque sea para atender á los servicios de Guerra y Marina en montee, cualesquiera que sea su pertenencia, se solicitará del Excmo. Sr. Gobernador General I cuya Autoridad resc lverá lo que estime couve- 3 niente, prévio informe del Inspector de Monte?, ü
2Í Si la propiedad del monte perteneciese • á particular, esto es, que cou justo y legítimo j título perteuece¿excíusivamonte al dominio pri- • vado, el expediet te -e incoará en el Gobierno,! ó Tdüencia de Gobierno, á que c rresponda ti teriitorio don de se halle euclavada la finca. En la solicitud de antorizaciou se hará constar todos los linderos del monte y los nombres de los propietarios coiiudante?; ios nombres de los sitios en que se han de verificar ios aprovechamientos, la clase, calidad y cantidad de estos, así como las vías por donae se han de conducir los productos y puutos á donde se dirijan. A la referida solicitud acompañará una certificación espedida por el Ayuntamiento correspondiente, en la que t-e consignarán todos los antecedentes de propiedad y datos relerertes 4 la finca, que consten ea el arniUaramiento. Si el monte co-; linda con ruoDte público, se acompañará también un plano de la ó las parteH colindantes.
Sí Por la Autoridad local se informará la solicitud 'Jeque se trata, aduciendo cuantos datos ooueten relativamente á lo solicitado y con respecto á la propiedad de la finca, con cuyos antecedentes y á la mayor brevedad se remitirá el expedicuto á este Gobierno General.
41 Si ei monte eu que so pretende hacer el aprovechamiento es monte público, esto es, si (1 monte pertenece al Estado, á los Pueblos, á Forooraciones dependientes del Gobierno de & M„ á bienes embargados, ó bien el Estado, los l’usblos ó las Corporaciones, tienen participación en ellos por cualquier motivo que se», también el expediento se incoará en el Gobierno, 6 Tenencia de Gobierno respectivo y á la solicitud Uel peticionario acompañará la ( arta pago qu8 acredite h-aber deposita lo en la Administración, Colecturía de Hacienda, ó Depositaría de fondos Municipales eorrespondien-t > la sumado cien pesos en oro, ó su equivalente oficial eu billetes del Rauco, cuyo depósito so bará á la disposición del Exorno. Sr. Gobernador üeueral para atender á los gastos de re--onoclmiento del monte, tasación de los productos solicitados y operaciones que sean nece-
En vista de lo expuesto por la Inspección da Montes respecto á ia taifa de cumplimiento da la Legislación vigente, concediendo aprovechamientos fin suj -tarsa eu nada á lo dispuesto en la misma, cou el fin de evitar los graves perjuicios que se irrogan al Estado y que se defi aúllen loa intereses del Tesoro, daudo lugar á qu-3 el ramo ames dicho de Montos no produzca los efectos y ben.ficioa que .son de esperar siendo uno de ¡o" principales elementos de riqueza con qite cuanta esta Isla por su abundancia, variedad y valía eu maderas con que aquellos se hallan poblados, teniendo en cuenta también la Reíd Ardan da-5 de Diciembre prúximaqmEado, que dispono se formo el oportuno expediente eu uverigaaoion de los hechos, concediendo aprovechamientos eu los montes públicos sin stije-cori á lo que está prevenido, y de conformidad oqn lo informado por esta Secretaría, el Excmo. Sr. Gobernador "Genera1. ha dispuesto:
1. ° Qie todos los aprovechamientos que en la actualidad se están verifican io siu ia precisa; autorización del Excmo. Sr. Gobernador General se suspendan, io mismo en el Departamento Orieutal, que ou toda la Isla.
¡ 2. ° Que en lo sucesivo uiugun aprovechamiento podrá ser couoedido sino con arreglo al arlículo 51 de las Ordenanzas vigentes de Montes.
3. ° Que en consonancia con la Real órden citada, ?e abra uua información á ti u de esclarecer los hochos que deuuuoia la Inspección de Mbutes y poder aplicar en todas sus partes io que preceptúa el artí julo 77 ciclas menciona dais O.deuanzas, á quien ó quienes hayan infringido la Legislación.
Loque de órden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial, encareciendo á todas las Auiori dudes cumplan y bagan cumplir en sus respectivos territorios lo preceptuado eu las Ordetian-zaé del ramo publicadas en la del 19 de Agosto-próximo pasado, á fin deque todos los aprovechamientos forestales se autoricen y concedan con arreglo á aquellas.
Habana 24 de Enero de 1877.— El Secretario del Gobierno General.—P. A., Genaro Aleudes Nuñez.
tiradores y una compañía de catalanes, obligaron al enemigo á replegarse en las cesa.-, á la vez que lo verificaba tambon por la derecha, al ser cargado con vigor (>or la 3 s guarriliu y mi-; tad do la 2. * ¡p. y .¡das por 40 Jíbaro -.
Todos cumplieron su misión. La columna á cuyo f ente m • lidiaba, avanzaba por el-centro m é tira- La fuerzas envolventes de ambos oos-j tridos trataban ¡ or el pronto de e ¡cer.ar al ene-| migo; pero esto que no hubieran retardado oí i uu instante los trescientos ó cuatrocientos hombres que haciaa fueg > «in ce<ar ¡i mucho mas que hubiera, lo diticudó «y*, ix'rmo y retardó I uu tanto el copioso y extenso campo di P«i?£-¡ na que separaba las casas de ia columna: ésta ! ¡dn disparar un solo tiro, pues to lo su deseo • ra | onvoiver a enemigo, murció b»jo su fuego basta 200 pasos u6 laca.-a aguar lando ¡ ara su brusco ataque que las fuerzas, envolventes hubiesen ocupado la parte opuesta; mas esto do pudo tener lugar porque los enemigos que estaban á caballo al empezar el combate, segua manifestaron los prisioneros, ee pronunciaron en retirada comprendiendo el peligro que coman eu sostener mas su posición. Aquella la emprendió en su major parle pir el cuín no do Cousuegra lo graudo ganar el paso del rio que es en extremo acanalado y difícil y en él se sostuvo algunos minuto-, poro frauquedo por nuestras tropas, el difícil i aso, ya no tuvo límites lo ¡ recipitado da la fuga que turó cerca de dos leguas, duróme Ls cuales fueron dispersándose mas y mas, siendo muertos y heridos muchos y dejando caballos armas y efectos eu nuestro poder.
Seguu las declaraciones de un prisionero herido que murió después y de otro cogido con armas y municiones que está vivo, en las casas se bailaban mas de 300 hombrea montados y alguna infantería con los cabecillas titula los Rri gadier Goyo Bmitez, Car meles Enrique Mola, el tuerto, Rodríguez y Soií.
Los muertos del enemigo contados en el campo son 11 y se cree quehaya mas eutrelaes¡lesísima y alta /erba que rodea la fine»; ios prisioneros ñn-ron tres de los cuales uno estabt. herido grave y falleció después de estar recogido y curado por órdeu mit; los heridos deben ser muchos, pues aunque el fuego nuestro fué escaso y hecho solo por ¡as fuerzas montadas que empleaban más el arma blauca, lué tan á quema ropa que se perdían pocos tiros; también se vieron ocho caballos muertos y un herido del enemigo, todos con monturas, cogiéndoseles tres caballos y dos mulos, seis carabinas Remington, varios machetes y uua lanza que mas bien parece asta de bandera; también se ocuparon ubros, tácticas y papeles do poca importancia y con infinidad de efectos, ranchos condimentados y carne asada.
Por nuestra parte y merced mas que á todo, á lo violento del ataque y á la forma cóncava del terreno en que se dió, fuerou relativamente aunque seusibles, pocas las pérdidas, consistiendo en uu sargento l1?y un Jíbaro muertos y 5 soldudos heridos con mas 2 caballos muertos y 9 heridos.
Todo lo que me honro en poner ou el superior conocimiento de V. E., habiéndolo verificado en este dia y ea la propia forma al Excmo. Sr. General en Jefe.-Dios guarde á Y. E. mu-ches año?.—Campamento Iugenio de Oriento 24 de Euero do 1877.—Excmo Sr. — Federico Es-pouda.—Excmo. Sr, Capitán General.—Es fópia —El Brigadier j, fe de tí. M , Pedro de Huerica.
Capitanía General de la l3la da Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Hay un sello que dice;—Comandancia Ge-ñora! del Departamento del Centro.—E. M.— Sección 3.54—Excmo. Sr.—A mi regreso del convo)’ ele Guáiiuaro supe cou referencia A uu prisionero hecho por los Jíbaro?, a quienes dejó escondidos eu Cascorro para montear tres «lias des¡ues de salido el convoy, que el enemigo en fuerza de seiscientos hombres ocupaba el extenso y fortificado caserío del ingtnio «Oriente», es-po rundo al otro dia mayores fuerzas de Tuuai; con tal motivoy siu dar á las fuerzas á ruis órdenes, que hucemasde uu mes no cesan en convoyes y operaciones, el preciso descanso, dispuse inmediatamente s^ preparasen td nes y con bastante dificultad logré poner eu ¡a« Miuasá las once de la noche del dia 22, seiscientos hombres, dos piezas y doscientos setenta caballosy mulos.
Con eso emprendí la marcha al amanecer del siguiente dia y abriendo camino sin cesar, logró pernoctar á la uoelii siguieuie á una legua del cnado ingenio. Al amanecer de boy 24 y no áutes por tener que labrar á machete el camino, me puse en marcha, necesitando 4 horas para caminar la indicada legua, ¡ogrando salir al copioso potrero de Paraná, que separa 2.000 metros al ingenio. Apenas eu el limpio la vauguardia, la avanzada enemiga rompió eltuego é íumedia-lamente fué cargada por ios ojeadores que mataron dos do ellos ó h c erón prisionero á otro cou armas y muuiciones. Un minuto después, de todo el frente de las casas, que como queda manifestado es inmenso y están aspilleraUas con foso, un nutrido luego del enemigo fué contestado por los toques de ata¡ue y degüello que obedeció instantáneamente la caballería y fuerzas ue vanguardia, recibiendo terminantemente órden mia de envolver por ámbos lados la espalda de aquella para evitar la fuga del enemigo, dejándome con td resto de la columna atacarle de frente.
Los ojeaderes de vanguardia (Apóstoles), que habían cargado denodadamente, lucieron una hábil retirada al verse á su vez caídos por gran-des fuerzas, y uniéndose al tercer escuadrón que marchaba á envolver la izquierda, apoyados por
Dirección General de Hacienda.
D spueato eu Real órden de 17 del mes de Noviembre último que se publique en la Gaceta le la II .baña el fallo d ' t do pur la Sa a 31 dol Tributa l de Cuentas «id Reino, tu el juicio de la cuenta de gastos públicos ordinarios déla Ordenación Gclc al de Pag rs de esta Isla c >r-respondie te al ines de Jumo de 1867 pre u-puetto de 1866—67, á coutiuuaciou se inserta el indicado f ,il< :
Hay uu sello que diot:—A'fouso XIK Rey de España: Oficio 5 cent?. ¡e¡eta 1876.—Tribunal de Cuentas del Remo.—Sala 31—E i el expediente instruido en este Tribunal pora el «xámen y fallo de la cuanta de gistes ¡ úb icos ordinarios de la Ordenación General de l agos de la Is’a de Cub», c< respondiente al mes de Junio de 1867. P.esupuesto O -dinario de Gustos de 1866—67, rendida por D Fidel Guerra y Navarro, como Coutador genera. Inter ventor, y D. Manuel de Lara, como Ordenador, ha rt-caido con fe ha 12 de O itubre, año dd sollo, ’a siguiente ¡ r .videncia.—Señores, líe edia, S iecz de Llera, Suaiez lucían.—Trascurridos sin éxito los plazos señalados para la presentación de D. Vicente Herrera de la Puerta, tanto en esta Córte como en la Isla de Cuba,y para la contestación de los pliegos de reparos, reproducción de los mismos y cousuras de calificación, que produjo el eximen de la cueuta de gastos públicos de L Ordena ñon General de Hacienda de la misma isla, de Junio de 1867 Presupuesto Oedina-io de 1866—67; y teniendo presente lo dispuesto eu'el artículo 66 del Reglamento orgánico vigent0, se dán por contestados, por parte de dicho interesado, ¡os reparos deesa cuenta y sa le declara en rebeldía, procediéndose á la censura y calificaiion final,—Así lo acordaron les Sre?. del margen y rubrica el limo. Sr. Miuistro Decauo; de que certifico.—Miguel do Iturralde.—Hay uua rúbrica.—Es copia de la providencia dictada por la Srla 31 de este Tribunal en la cuenta á que la misma se robore, y de su conformidad, rubrica el limo Sr. Presidente de esta Sala do que certifico y firmo ea Madrid á diez y seis de Octubre de mil ochocientos setenta y seis.— Miguel de Iturralde, Secretario.—Hay una rúbrica.—II iy otra rúbrica.—Es copía.—M. Tomé.
Habana 25 de Enero de 1877.—José Cánovas del Castdlo.
SEGUNDA SECCION. Administra'!»«*’ P^ipcipL iv Rentas.
• Eu el excediente ejecutivo seguido contra
D. Manuel Clemente en cobro de 3576 pisos 04
ccutavo8 que adeuda á la Hacienda, importe de un pi»g .ré vencido, por compra de varias estancias, esta Administración Principal ha dispuesto se saquen á pública subasta las estancias que se expresan á continuación, bajo el pliego de condiciones que se menciona. El acto tendiá eheto simultáueintente en esta Administración Principal de lientas, y en la Colecturía de Gua-nábiaeoa el dia 2 d? Marzo próximo á las 12 de ¡a manaraant j ia Junta de subastas.
i
Estancia San León.
Linda al Forte cou la estancia Sin Justo, al Sur con oi Asieuto de la Victoria, al Este Con el demolido irigeuio Arangsito y al Oeste con el sito) S m Nemscio de D. Bernardo Va1-dó ; ha sido tasada eu 2768 p«bos 45 centavos en oro, siendo eu superficie una caballería y 175 cordeles, conteniendo fábrica?, cercas y arbolado.
Estancia San Martin.
Linda a! Norte cou ei sitio San Bernabé, al Sur cou San EpiLuio y San Cosme, al Este con Sau Narciso y a¡ Oeste con tejar de la hacienda, su superficie es de uua Ciballería y 14 corde-’ les cou .fábricas, cercas y arbolado, y ha sido tasada eu 3252 pesos 78 centavos en oro.
Estancia Sau Bernabé 19
L nda al Norte con tierras de D, Francisco Perez, al Este con tejar de Ja hacienda, al Sur con San Epifanio y al Oeste con Sau Bsrnabó 29; superficie una (aballe. ía y 50 cordeles, con fábrica?, arbolado, cercas y agua abundante; laiada eu 2899 pesos 07 centavos en oro.
E-tancia Sau Alejandro.
Linda al Norte con tierras do D. SVaucisco Echecebal, a! Sur con la estancia San Judas, al ! Esto cou sitio Sau Narciso y al Oeste con tierras de D. Manuel liuiz; superficie: dos caballo-i ísp, 48 cordeles y 82 centímetros, con arbolado, fábrica?, cor-, as y agua dentro de la finca. Tasación 2254 posos y 40 centavos en oro.
fijos que deséeu tomar parte en la subasta y j-quieran nUquirir mu* pormenores, pueden per-| sonarse en esta A d mi ni s ramo« L’.diuñpal de ¡ Renta?, Negociado de Bienes del Estado, donde tslá de manifiesto ol expediente.
Habana 80 de Enero de 1877.—El Administrador, José del Campo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.85	Las proposiciones se harán en pliegos cerrado?, y no se admitirá niuguua que uo cu-
¡ bra las uos terceras partes de la tasación.
2. w Para pod6r tomar parte eu la subasta,
. los licitadores deberán ac nnpañar al pliego de ' proposición, la curta de pago que acredite ha ! bor depositado ou las arcas del Tesoro el 5 p. §
I (iol valor de la tasación.
3.85	Serán de cargo dol rematador los 'gastos de e'la, los do escritura, auuucios y demás hasta pouorse en posesión do las flacas.
i 4.83 El importe de la subasta ingresará en el Tesoro al contado, en el término de ocho I dias siguientes al en que se apruebe la subasta por ol Excmo. Sr. Director General de Uaciou-. da, pasados los cuales y no habiendo verificado 1 el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
MODELO I)E PROPOSICION.
1). N...N...vecino de.........calle de.....número......................................entera Jo del anuncio publicado en I»
Gaceta oficial del dia..y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace
proposición para la eub ista de la? estancias.
situadas eu el cuartón de Pepe Autor io, jurisdicción de Gaanabacoa ou la cantidad de.......
(en letra) pesos oro pagados al contado, obli-! gándoso á cumplir aprobada que se», las condiciones expresadas en el pliego de referencia, liaban a................(Fecha y firma.)
Habana 25 de Enero de 1877.—El Administrador Paineipsl, ,José del Campo.
Modelo de preposición.
Dou N. N.....veaiuo de...... calle de ...
núm... euterado del anuncio publicado en Ja Gacela oficial del (lia.. y de las condiciones es
tablecidas en las misma?, hace proposición para la subasta de la casa calle de Santa Rita uúm. 5
en Guanabacoa, eu la cantidad de.....[eu letra]
pesos oro pagados al ‘contado, obligándose a i cumplir aprobada que sea, las condiciones oxpre-sudas eu el pliego de su referencia.
Habana.......Fecha y firma.
EFECTOS TIMBRADOS.
Libros de Comercio.
Consecuente á lo proscripto en anuncio da 8 del actual, referente ú ios sellos que deben consignarse eu los libros (le comercio, esta Airni-nistracion ha dispuesto que ios Sres. comereian-tasquetoegan certificación rospectiva al año auterior y debau rehabilitar sus libros, puedan omitir la presentación en esta oficina del pliego del sedo 89 que estab i prevenido, presentando en su lugar uu sello de cincuenta centavos que se colocará eu la referida certificación del año anterior, con una nota, que legalizará !a rehabilila-cion indicada.
Habana Euero 17 de 1877.—José dd Campo.
Próximo el dia en que debe empozará girarse la visita general de efectos timbrados ea esta Isla, se hace sabor al público haber resuelto esta Ad-ministr teion que los Delegados del Ramo no puedan girar visita alguna fin la presentación próvia de su nombramiento y la órden dol visita-lor general para ejeroer su cargo en la jurhdic-.ion que lo intento; pudieudc el que hubiere de ser visitado, cu indo no so presenten estos fic-cumsntos por el Delegado, uo solo negarse á toda gestión, sino dar parte inmediatamente á esta Administración para que pueda exigirse la responsabilidad que proceda.
Habana 2 6 de Enero de 1877.—E! Adminis trador, José dtl Campo,
Negociado de Ílípotecap.
No habiendo tenido lugar el remate anunciado para el dia 22 del mes de Diciembre último de los efectos que abajo se expresan, se advierte por este medio que la subasta teudrá lugar el dia 6 del próximo mss de Febrero ea la calle del Obispo uúmero 90,
Efectos que se citan.
15 míquinns de coser de Singer, sistema Remiugton, 800 docenas de hilo do colores (de carreteles), 200 docenas carreteles de hilo de sed», 24 docenas de pomos do aceito, 1 carpeta Je roble arnerieaua usada, 1 estante de raeplo, depósito de agujas.
Habana 24 de Enero de 1877.— El Administrador Priucipal, José del Campo.
Esta A IminiBtraciO’i ha dispae3to sacar á püb'ica subista la cisa núm. 5 de la calle de Santa Rita o i Guanabacoa, cuya linea fué hipotecada á las resultas del de-tino de Tesorero General de esta Isla que desempeñó D. Ramón de Bínela, oo? escita-a otorga L en 8 de No-V'-mb-o (fe 1864 y debe respouder á la suma de 21,809 escudos 68 milésimas del alcance contra dicho señor y á los ilemis alcances que le resulten.
Dicha fiuca consta hipotecada en 8.000 pepos 4 ¡a dote del Teniente de infantería Don Victoriano M-mdiguren, para su esposa D. * Maria Teresa E Jrada.
Ha sido retasada en 19950 pesos 88 oen-, tavos oro coa techa 13 de Octubre de 1875 por el tasador de Hacienda D. José Francisco Rodríguez. por cuya suma se saca 4 suba?ta.
Esta ?e celebrará ante la Junta en la Administración Principal de Rauta? (Aduana Vie-ia) á las 12 ea punto del dia 20 del próximo Febrero, hasta cuyo dia y hora se admitirán los pliegos cerrados cou las propo rciones y las carias de pago respectivas del depósito.
Con arreglo al articulo 27 de la Instrucción
Ítara la cobranza administrativa, serán admisi-des las posturas que cubran las dos terceras partes del valor de la tasación, i Los que se interesen «u esta subasta deberán 1 consignar eu depósito el 5 p. § de la tasación.
Serán de cargo del rematador los ga?tos de sellos, los de e tritura?, anuncio?, y demás hasta ponerse en posesión de la fine»; así como el at ono en la imprenta de ia Gaceta dj la publicación de este anuncio.
El importe (le la subasta se ingresará ea el Tesoro al contado eu el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por oi Excmo. Sr. Director de Hacienda, pasados los cuales y no liubiéudosa verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho pura tomar parte en la licitación.
Administración Principal de Aduanáis
EL sábado tres del próximo P’ebrero á las once de su mañana, se rematarán en ol almacén de averías, diez y nueve cajas pescada, procedente des la goletr americana, «Ada Baker» de Portland.	,
Habana Enero 30 de 1877.— Al. Camacho.
Ordenación de B/Xarina del Apostadero de la Habana.
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Comandanta gene"a! del Apostadero se saque á pública licitación el suministro de efectos (le ferretería para el Arsenal; el Sr. Ordenador de Marina ha acornado tenga lugar el referido acto ante la Junta Económica á las (loco del dia eeis de Febrero próximo, bajo el mismo pliego de condiciones y precios-tipos publicados en la Gaceta oficial de 19 de Junio del año último. Lo que ?e noticia al público para conocimiento de los que de-meu tomar parte en dicha subasta.
Habana 22 de Enero de 1877.—Aíaluis Da ños.
Administración Qenoral de Cúrreos.
El vapor correo español «Alfonso XII» saldrá de este puerto para el Je Cádiz, el 5 üe Febrero.
Hasta las 2 de la tarde del mismo díase ro-t cibirá en el buzón de esta Admimstiación Ceu-{tral la correspondencia que ha de conducir pura dicho punto. Desde dicha hora, hasta media áu-; tes de la salida del 'vapor, so recibirá con doblo ' franqueo, lo mismo que en los buzonesde alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos ue esta Capital para conocimiento dei púól'oo.
Habana 29 de Enero de 1877.—El Administrador General, llamón L. de Ayala.
Ordenación C4 iu-r.il de Pagos.
Clases pasivas.
Habiendo espirado con exceso el plazo que se designó por este Centro para el acto de revis* (ta semestral de los individuos de clases pasivas | en sus diversos ramos, y resultando que el expresado requisito no se hacumplido por muchos de aquellos, cou esta fecha y de acuerdo cou lo propuesto por la Sección respectiva, he tenido 4 bien al objeto de evitar ulteriores perjuicios, prorogar por quince dias á contar desde el cinco de Febrero entrante, la continuación de la indicada revista, en el bien entendido que los (¡ue flitasen á ebta última convocatoria, con arreglo á lo que establece la disposición 10. ** de la Real órden de 22 de A»o?to de 1855 serán dados de bsja en las nóminas de su clase, aon oportuno conocimiento á la Superioridad.
Habana 31 de Enero le 1877.—El Ordenador General de Pagos, José J. Bolívar.