w - ♦ .VT«

AjUlOVI'lr/'
WW##.*'*	*&> +-<**- wm	mm. g»u. f+ <*«'*•+ ■*«• ** ■&; **.
*r “W*	V*
rn las anteriores para informarse de las condi eionesá que deben eujeta’srlas referidas pra-poiiciones, debiendo tener entendido que los precios do los tirtieu os se marearán en oro ó su equivalente en b'llefes dsl Banco al tip que lije 0¡ Gobierno paradicho me«, y el poso de e!U por arrobas y kilogramos en lor víveres y arrobas y litros en los líqui o>.
La expíes idaTn itatini se matit°ndrá abier ti hasta la una de la tar e, desde cuya hora et. ¡idslente no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á. la que multé s< r mas beneficiosa á los intereses du Erario en ci ta de la comparación que de las mismas s > La á á presencia de sus autores, y en el caso que hubiere dos ó mas iguales, se admitirán pi j ¡s á la baja por solo ol pmzo de diez minutos.
££'barra 13 d* Marzo e 1877.—El Secreta rio, Leandro Moragutr. ■



Hospital. D. José García Rizo, Capitán do la Co- pescado cnido á los cbntraventorei. Y s
misión General Liquidadora.	V , J „*	........ i>;.	1	»,
Ki C oronel Sargento Mayor, Reeafio.	' 0,11 un la Gaceta ofic.ai j Llano de ni Mu
so auun-mna pa -
Inapeooion de vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 751 expedida en comensales eo 8 de Febre -o de 1877 á favor de D. Alfredo Dolane y Castillo, natural de A Inermes, soltero, estudiante, 22 años y vocino de la Habana 149 por haber sufrido extravío.
Habana 27 de Febrero de 1877.—El Inspector, Eu genio Caprlles.
Queda sin efecto la célula núm. 1449 expedida en comensales en 23 de Marzo de 1876 á favor de D. José I.ópez de Habana, soltero, barbero, do 15 años y vecino de (Jristo 51, por haber sufrido extravio.
Habana 8 do Febrero de 137'.—lül Inspector, Eugenio Caprilos.
Queda sin efecto la cédula núm. 04, expedida en asiáticos en 81 de Mavo de 1876 á favor del asiático Antonio Chao, natural de Guitón, soltero, eocmero, de 31 años y vecino de Etiido 9, por haber sufrido extravío.
Habana ll do Marzo de 1876.—E. Inspector, Eugenia Caprilas.
Queda sin efecto la cédula núm. 7088 expedida en «omensales en 15 de Julio de 1876 á favor de doña María Mercod Díaz, dala Habana, soltera, labandera, do 57 «ños r reciña de Picota 18, por haber sufrido extravio.
Habana 11 do Marzo de 1877.—El Inspector, Euge nio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 6059 expedida en comensales en 18 do Mayo de 1876 á favor del pardo, Jo sé Ferrer, de la Habana, soltero, de 18 años, cocinero y vecino de Villegas 127, por haber sufrido extravío.
Habana 22 de Febrero de 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecte la cédula núm. 7110 expelida en cemensalei en 17 de Julio de 1876 á favor do don Enrique Cánova García, natural da la Cortina, soltero, do 18 años y dependiente por haber sufrido extravío.
Habana 26 de Febrero geni# Caprilos.
de 1877.—El Inspector, Eu-
Queda sin efeot# la cédula núm. 1915 expedida en 2 de Abril 6? distrito de L877 á favor de don Antonio Cartas y Torres, de la Habana, casado, 57 años y de Picota 190 por haber sufrido extravío.
Habana 2 do Marzo de 1877.—- El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 9981 expedida en cabeza de familia en 3 de Junio de 1876 á favor del moreno José Dolores Pedroso, natural le Cayajabo, soltero, cocinero, de 52 años y vecino do la Habana 121 por haber sufrido extravio.
Habana 11 de Marzo da 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 5488 expedida en comensales en 27 de Junio de 1875 á favor de D. Gaspar Velano, de Logroño, soltero, dependiente, de 27 años y vecino de Riela 16, por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Febrero de 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto lacédñla púm. 58 expedida en co mensales en 12 de Enero de 1»77 á favor de don Juan Marimon y Muste, natural de Lérida, soltero, tratante, de 40 años y vecino de Bernaza, 54 por haber sufrido extravío.
Habana 26 de Febrero de 1377.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Colegio do Corredores v Síotarios -.omercialo dala Habana.
Queda sin efecto la oédula número 7142 expedida en comensales en 18 de Julio de 1876, á favor de D? Juana del Valle, natural de Cabañas, soltera, su casa, 50 años de edad y vecina de Paula 78, por haber sufrido extravio.
Habana 4 de Marzo de 1877.—El Inspeotor, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto lo cédula número 8656 expedida en comensales en 25 de Octubre de 1876, á favor de I>. José Estove» Ponoio, natural de Pontevedra, soltero, dependiente, de 28 años y vecino de Bernaza 45, por haber sufrido extravío.
Habana í de Marzo do 1877.—El Inspeotor, Eugeni» Capriles.
f "
Queda sin efeoto la cédula número 0610 expedida en comensales en 9 de Setiembre de 1875, a favor de D. Francisco Lorenzo y Valderrama, natural de Palencia, soltero, dependiente y 23 años y vecino de Habana 102; por haber sufrido extravio.
Habana 4 de Marro de 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin «feote la oédula número 6091 expedida en eomensales en 1# de Marzo do 1876, á favor del pardo Eduardo Guerra, natural de osta, soltero, tabaquero, 33 años y vecino do Santa Clara 2, por haber sufrido extravío.
Habana 26 de Febrero de 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles,
Queda sin efeoto la cédula número 6661 expedida en comensales en 21 de Junio de 1876, á favor do D? Juana Hernández, de la Habana, soltera, su casa, 31 años y vecina de Luz 14, por haber sufrido extravío.
Habana 11 d* Marzo de_l87.—'El Inspeotor, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 6776 expedida en cabeza en 10 de Diciembre de 1875, á favor de D. Pedro Vázquez López Jiguaní, soltoro, campo, 20 años y vecino do Egido 9, por haber sufrido extravío.
Habana 12 de Febrero de L877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 384 expedida en cabeza en I? d* Febrero de 1876, á favor de D. Martes Guarnizo Arando, natural de Almoden, soltero, empleado y 39 años y vecino del conivento San Francisco, por haber sufrido extravío.
Habana 11 d* Marzo do 1177.—El Inspector, Eugenio Capriles.
CAMBIOS
Madrid.......................1
Barcelona.................... 1
Santander.................... I
Bilbao',..;..................I
San Sebastian......... ......¡-Nominal.	.
Cádiz........................I
Sevilla...................... I
Otras plazas de España.......J
Iióndres....................1
Liverpool.................... 1
Liverpool pag?- en Lóndres... i
Busto!........................ 1
Bristol pag? en Lóndres......f 14L á 14-J P. firnr
Glasgow...................... I
Glasgow pag? eu Londres......I
Greenock................... |
Greenock pág? en Lóndres... J
Hamburgo..................... l|á2D.
Paris................,.......1
Havre........... ............!
Havre pag? eu París..........
Marsella..................... I
Marsella pag? en Paris....... |
Burdeos...................... ¡
Burdeos pag? eu Paris........|
Vantes........................}- 1J ñ. 1} P.
Vantes pag? en Paris.........I
fancy.......................I
Vancy pag? ou Paris.......... i
Vinheres...,................. |
Vmberes pag? eu Paria........ j
Vew York... .................]
Boston ....... .............. ]
B >ston pag? en N. York......t
Baltimore....................¡
aPimore pag? eu N. York....,
iladelfla.....................
k'iladelfVapag? en N. York....
Vew Orleans.................. I
Vew Orleans pag? eu N. York. 1
VIobila...................... I
Jobila pág? eu N. York....... | Currency.
Portland.....................[1 álJD.	60 i![v.
Portland pag? en N. Yoik..... I J par corto.
Bangor........................ I	Oro.
Bangor pag? en N York........j 3} á 8|_p.	60 djv.
en N. York
Providencia,
Piovldeneiu pag1
Vi on treat...................
Montreal pag? en N. York......
Brlst 1.......................
Bristol pag° eu JV. York......
Wilmington....................
Wilmington pag? en N. York...
ilallfux......................
Halifax pag? en N. York.......j
Franckfort..................  |
Franchir t pag? en N. York....J
Oro del cuño español............ 124J
4if à 5 P. corto.
Habana 21 de ñalver.
á 125 P.
Marzo de 1877.—El Síndico, I. Pe-
C CAUTA M CC’.OS.
OFICINAS L EL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento do Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Tenenca de Gobierno de Santiago de las Vegas-Habiéndose solicitado el ci rra de una serventía que atravie-a 'a finca denominada «Potrero ferro,» ó t ea donde hoy se baila la <J,rei-General de Dementes, ha acordad ) íá superior» dad que se anuncie al público y vecindario di-;ha solicitud por el término de 30 diae á fin di que, los que se consideren cotí derecho al paso de referencia, puedan presentar dentro de dicho plazo, los títulos de dominio que posean y ias reclamaciones á que crean ten-er acción.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presento.
Santiago de las Vegas Enero 28 de 1877.— Vi ceute Sala.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobe mador Ge neral los pliegos de condiciones paia la subasta de los arbitrios do esta Municipalidad durante el año eeon ómico de 1877 á 78 con los siguientes tipos: «Lid de gallos», mil pesos; «Marca do carruajes», mil cuatrocientos pesos; «Derecho do puñalada», ochocientos cincuenta pesos; «Carro conducción de carnes», mil posos; «Corral do Concejo», ciento cincuenta pesos; «Vendedores ambulantes», doscientos cincuenta, y terreno denominado «Laguna limpia,» cuarenta posos, entendiéndosodichas cantidades señaladas a los arbitrios en oro, ó séaso el equivalen-to dispuesto por la Superioridad si se hace ol pago en billetes del Banco Español. Los pliegos de condiciones respectivos se hallan de manifiesto en esta Secretaría Contaduría del Ilustro Ayuntamiento, y so anuncia al público con objeto de quelas personas que quieran hacer proposiciones á los referidos ur-, bitrios, presenten sus solicitudes en pliegos cerrados en dicha Secretaríamos cuales se admitirán hasta cinco minutos antes del acto del remate que tendrá efecto el dia veinte del mes entrante á las doce de la mañana en la Sala Capitular, en la inteligencia de que para ser admitidas dichas proposiciones, deben acompañar recibo que acredite el depósito en Arcas m1 nicipales do la mitad del importo dol arbitrio á que so refieran, depósitos que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten con la adjudicación dol ai bitrio ó arbitrios por que hagan proposición, debiendo advertirse que si á la apertura do los pliegos resultasen proposiciones igualo?, so abrirá por espacio de quince minutos una puja á la llana.—Santiago de las Vegas y Marzo 17 de 1877. —Vicento Sala.
Queda »in «feote la cédula número 9837 expedida en cabeza en 21 de Agosto do 1876, a favor do D. Jacobo G«roía Antelo, de la Coruña, casado en su país, dependiente y da 29 años, vocino de Cuba 77, por haber sufrido extravío.
Habana i de Marzo de 1877.—Ei Inspector, Eugenio Capriles.
Inspeccien de vigilancia del teicev distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza de familia núm. 2697 expedida en Junio último por esta Inspección á favor de don Vicente Ibañex Sarabia, natural de Guatemala, soltero, empleado, de 52 años y vecino de Galeano 99, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 3 de 1877.—Juan C. Iluiz.
(Jrdtn de la plaza da 21 d¿ Marzo at 1877.
Servicio para el 22.
Jefe de dia.—D. Antonio C. Tellería, Coronel ler. Jet» del Batallón de Parada.
Parada.—ler. Batallo» Artiiería de Veluntarioi.
CaslHIo del Principo. |Bfttrt„on Dep6sito da Iu,_
Ídem de Atares..... >	1
Id.m íiflm. 4.......j truccion.
Campamento del Principe.—Depósito d* transeúnte«.
Guardia del Cuartol de Madera.—Compañía dil Príncipe.
Id'm del Castillo de la Punta.—Batallón de li g«ni*ros de Ejército.
Idem de la Batería do la Heina.—Aitiilería & pié de "Ejército.
Reten eu el Cuartel de; Regimiento Caballería di Voluntarlos.—Escuadrón de Húsares.
Patrulla» en Jesús del Monte.— 2? Compañía de dicho barrio.
Ilustre Ayuntamiento do Cárdenas.—Presidencia.
Aprobado por el Gobierno General la creación do dos plazas do capataces para el Depósito municipal do cimarrones de esta ciudad, dotadas con el haber anual cada una de cuatrocientos ochenta posos oro ó su equivalente al tipo que perciban los suyos los demás empleados municipales; y en cumplimiento do lo dispuesto por S. E. ha acordak) el Ilustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el dia 2 del actual, se convoquen aspirantes á dichas plazas por el término de treinta dias que empezará á contarse desde el primero do la publicación, á fin de quo dentro de él puedan los interesados presentar ¡uní autoridad sus solicitudes acompañadas do los documonlos que justifiquen sus méritos 3’ servicios}' certificado dei Inspector do Vigilancia ó Capitán del partido en que residan, que acredito su buena conducta y antecedentes, pudicu-do enterarse en la Secretaría de Cabildo do los deberes y obligaciones á que quedan sujetos.
Y para quo tenga la mayor publicid id esta convocatoria en consonancia con lo acordado, so insertará en dos números cada semana, ó sean ocho durante el plazo en la Gaceta oficial de la Habana y Botetin mercantil do esta ciudad.—Cárdenas 16 do Marzo de 1877.—Martínez,
ra general conocimiento.—LLt-.ib icó 15 de Mar, zo tic 1877.—Autonio Dazi s y lie riguerj
Don Autonio Luque y Palma, T-mente Corone*! graduado Comanda! te J i fe Representante dol 2” Batallen dt-l Rqgiint nito >!e la Corona i.utnero 3 do Infantería y Juiz Fiscal de la causa que se instruye contra ei Alférez de la 4? Guerrilla 1). Manuel Marrón y Sargento 1!.J G"egorio Naval por ti delito de f deificación de documentos, do cu* ya causa es Secretario el Alférez del mismo cuerpo D. Antomo Nogueras Cote.
Por este mi tercer editt'«, cito, llamo y em-j plazo al expresado A’fércz D. Alai ucl Marrón y Sargento 1. ° Giegorio Naval para que en el término de treii-t i dias á contar desde la fe< lis do la publicación del 'riiner edicto, se presenten • n esta Fhcalía, situada tu la calle i|e Mercaderes de esta Plaza, esquina á la de la Bermqj >, con < bjeto de" ser oídos y descargarte le la oul-j?pa que les resulta en la sumaria que de orden jl-superi* r me hallo in3' ruyendo á di£h< s Sree.; haciéndoles saber y entendor que de no presen-arse en el término prefija ¡o se l.s juzgará y 53üterc ará eu rel eldíacon arreglo ú ordenanza.
Remedios 2tí de Febrero do 1877 —El Sj-reh ro, Aut mtp Nogueras Cote. ~VtV Bu'-'— El Comaauante Fisc il, Luque.
Cienfuegos 7 de Febrero de 1877.-Siaesio Lapeyral, Secretario interino.
-Ldo.
Hallándose vacante la dirección da la eseue-ta-deFctrada de varones del partido de Yagua*-ramas, dotada con el haber anual de 600 pesos o^o y 150 para material, abonándose de losfou dos municipales ol ar juikr de la caso, se anuaria al público por a uerdo de. esta Junta, para los que las deseeu obtener presenten bus iuetan-cias doeumontodas á esta Sscretiría eu el plazo de 30 dia>, contados desde la fecha.
Cienfuegos 7 deFtbreio de 1877.—Lio. Sincsio Lapeyral, Secretario interine*.
Don Jcfié-Espejo VilJanncvá, "Comandante do Infanteiíi, Condecorado con la cruz lioj-t deliciase del Mérito Mi itar, cotila de Sin Hermenegildo, la do Imbel la Católica y medalla de ceta Isla.
Jlailárdom auseLt-'s do ceta Pi. z¡ les asiáticos Celestino Piimero, Concepción y Lorenzo, i quien estoy qirocetaodo por delito de bomi-ñaio, j erpetm lo en ei asi itico Lupo, y ma ido le las preregativas que en falos casos me con ¡eden las oí deuauzas d< 1 Ejército* por el ]*re «ente llamo* cito y et. plazo per tercer edict i lo° referidos rsiáticcs, s<*ñaKadol s la casa de Gobierno de esta Plaza, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de diez lias, que se cuenten desde esta f cha, á dar su« Recargos y d den as, y ele i o comparecer en < 1 referido plazo, se seguirá >a cansí y se sentun-:i< rá en rebeldía qor el Consejo de Guerra ordinario, j o^ el delito que merezca pena mas grave, sin mas l’amarle ni emplazarte, por ser esta, la voluntad du 8. M.—Fíjese esto edicto pura
■que llegue á noticia de tolos.
Bejucal 11 do Marzo de 1 877.-íante Fiscal, José Espejo.
-El Coman-
Ayuntam'ei to do Alacranes.
(Secretaría.
Vacante la plaza de Maestro mayer de Obras públici s de este distrito, dotada con mil pesos oro t ugai/ero3 en 1 i lotes con el aumento ■le 100 p. §, ¡a Corporation municipal ha acr r-dudo eo convoque por el r reseut; á i o 3 que a piren á obtmerla y acriditen con título competente tu aptitud [ara desempeñarle; á quit-nei-se concede el término de treinta dias á contar del [.rimero ele esta publicación, para qae presenten sus si licitudes documentadas.
Lo que eu cun pürni ¡uto de lo mandado se hace saber por este medio á los efectos oportunos.
A’eeruues Marzo 12 de 1877—Juan de Dios daliuero, Secretario, Coutador.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio de los Baños.
Presiden ña.
Por acuerdo de este 0uer¡ o Capitular fecha 10 del coi rñente y previa autorización del Gobierno genera!, se cuntí atan por término de un año ó sea duraate ol ejer icio de 1377 á 7í loo siguientes.
Arbitrios munici) ales.
Ei d > espectáculos públices.—El de Coirai de Coueejo.—El del Rastro público.—Ei d* puertos públicos.—E1 de libias do galios.—E io inarca de carruajes.
Servicies municipaks.
El del alumbrado público déla Villa.—El de manutención de prese sy cimarrones.
Los püegoi de condiciones para las indicadas cubiat.is se huilón de mániueíto en la S -cretaría de es ic Mànici pío. Ei acto del rem de tendí a lugar eu la Sa'a Consistorial de esta Villa A las doce eu punto .de la mi ñaua del dia -0 de Abril .próximo.
San Antonio Muzo II de 1877.—Soto.
Capitanía del partido del Guayabal.
Queda invalidada la cédula cabeza de familia núm. 220 4el libro 5? que octuvo en 30 de Enero último D. Jo sé María Ferez Vilora, natural de Vereda, soltero y labrador de 45 año» de edad, por extravío y solo expide duplicado. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente de orden superior.
Guayabal Febrero 20 de 1877.—El Capitan, Cayotic no Torres.
Inspección de vigilancia de Regla.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida en 3 de Febrero dél año próximo pasado por esta Inspección al núm. 81, á favor del asiático Domingo Macao, de 33 años, jornalero, y residente en este punto en ol conocido por Belot, carta núm. 433, queda nula y de ningún valor por habérsele provisto déla correspondiente del corriente año.
Regla 9 de Febrero de 1877.—El Inspector, Ricardo Lémus.
Capitanía del partido del Aguacate.
Habiendo sufrido extravío la céduja cabeza de familia, expedida por esta dependencia, á favor del asiático Ulpiano, natural de Cantón, soltero, de 38 años de edad y vocino de este partido, en 20 de Abril último, queda invalidada por habérsele provisto de orden superior de la correspondiente al año actual.
Aguacate Febrero 19 do 1877.—Sinforiano Mora.
Capitanía del partido de Bainoa con residencia en • el Aguacate.
La cédula cabeza de familia núm. 120, expedida á favor de D. Pedro Kamirez Casañas en 3 de Mayo último, queda invalidada por habérsele expedido un duplicado de orden superior con esta fecha.
Aguacate Febrero 21 do 1877.—8¡nforiairo Mora.
Hallándose vacante la dirección de la escuela de entrada de niñas coi partido de Ltjaq dc-'ada con el haber anual de 600 pesos oro y 150 para material, abonándose de jes fondos municipales el alquiler Jo la casa, se anuncia al publico por acuerdo de Ceta Jouta, para las que la deseen obtener presenten 6us instancias documentadas á esta ¡Secretaría en el plazo de 30 dias contados desdo la fecha.
Cienfuegos 7 de Febrero do 1877.—Ldo Si-résio L ipéyrat, Secretario interino.
Hubtre Ayuntamiento do Matanzas.
Secretaría.
Por orden del Sr. Brigadier Gobernador, Presídeme, se irsce sauer al público estar sondado el dia 23 de Marzo [róximo para que tenga efecto ol remate del arbitrio «Pensión de mesillas en el Mercado de Santo Tomás de esta Ciudad,» con sujocion al pliego (Je condiciones . ¡ue se inserta á continuación; adviríiéüdose que tendrá lugar la subasta ante el Ilusíte Ayuntamiento, á las ocho de !a n añana del dia señalado y que esta será por el tiempo que falte para terminar el uño económico actual y por ol de b1877á1878.
Piiego de condiciones hijo las cuales remata el Ilustre Ayuntamiento eldetechoque pagan las rue-as ele que se sirveu eu la [daza del mercado de Sat»to Tomás, los vendedores que acuden á e'b.
1.85 El remate eerá por el término que a ■ X| resa en ei encabezamiento del anuncio á ouiur desde el dia que el postor á quien so adjudique el remate, tome posesión de las mesas cu; os deieihos se subastan.
2.	® Para poder hacer proposiciones, será necesario depositaren la oficina dala Caja de la Municipalilad, antes de present ir el pliego de proposiciones, la suma de quinientos j esos en uro, ó en su defecto, carta de abouo do persona dóuca á satisfacción de la Corporación, como garantía indispensable para hacer postura, la que no se devolverá a! que se lo adjudique el remate hasta quo uo dé la correspouuience lianza que r sponda al cumplimiento'de!compromiso procuriti as.
3.	® El número de mesas quo recibirá el r» matador será el de 303, distribuidas eu esta formi': 36 tar mas para vender póstalo, 9 en ios colgadizos, 28 con anaqueles y 320 en el [ a io.
4.	® JO1 rematador no podrá cobrar por la* meta1, tino los precios que á cmitinuacion se ex, resao, á saber: por lasque estáu en los colga fizos, 80 centavos oro cada du; por ias ’aniñas para vender pescado, 30 id. id. id.; por luí que tengati anaquel s, 20 id. id. id. y por las quo están en el patio, 23 á 20 cts. y 292 á 15 id. id. id.
5.	® Será do cuenta del rematador reparar y p olar las mesas que lo n ecesitaron para que se conserven eu buen estado de servicio, según •1 especia! que cada una preste c-1 dia que se bagá cargo de ollas y con el fin de que al terminar su compromiso pueda devolverlas en el mis, mo bren estado de cunservaeiou, asi como que cualquiera, obra que en sentido de nujora se haga én dichas me sas, ya por.los que las ocu pon, ya [ or ol rematador, quedarán á bei oficio del Lustre Ayuntamiento; en el bien entendido qre si las que te i jecuta iv u motivasen aumenti »obre la cuota que tsía [diego señala á cada clase, la mitad de tse aumento lo abonará il rematador á la Municipalidad, fuera del precio tijade-eu el remate, y la otra irritad quedara á su bene ticiu, lo mismo que sí si aunteulass el númer con otras mesas cuevas; ad virtiéndose que cual quiera variación que se quiera hacer en iat exis ten-tes se efectuará previa la instrucción del respectivo ' xpeJiente en la forma que hoy so verifica.
6.	® El Ilustre Ayuntamiento beneficia este remate faciliti mióle al rematador el local oí quo se deposilau las cabalgaduras de los vendedores que tumau mesas, sin que por este servi ciò [meda exigir retribución alguna, [mesto qui es anexo á la. ocupación de las refeiiJas mesas; siendo do cuenta del rematili or punir en ( 1 local un dorondiente quo reciba, cuiue y cn'.n gao ¡as'* ab Iga lurai que en ó! se d po-iten, aD como tomar todas las precauciones que collidere oportuna» á la seguridad de eda», pnr se responsable del valor de las que en poder de1 dependiente se extraviasen.
7.	® El rematador otorgatá tianzi hipotecaria á satisfacción del liu-.lre Ayuntamiente;
siendo de cuenta del ['rimero el
reintegro
de
pa^e' sellado y los gastos de la correspondien’i escritura, ó depositará en'ealidad de tal en U Caja de la ('orporacicn el Va'or de un trimestr* en oro español, que sirva de garantía al exaeti cumpliniñ nro del ron a‘e, cuyo depósito se har autos de tomir pose ion de las mesa , cimii-d endoso quo trascurridas tres semanas, siu qut el retuatauor huya txh bido en la Caja de I; Corporación, laepirtes alícuotas que á cada utn de e las corresponda, el Caj .ro dará el oportum parte que el caso exige, para que li expresad; Cuipuraciou acuerde To que juzgue Conducent* á a.-egurar sus intereser, perdiendo el rematador su depósiti : y sr optase [ o: la ii ana hipot* ca ríe, la p r lula que sutiiiá en el caso de uocum piir t-u oomprotiii-o eti los lérruiuc s qi e en eso r icülo se ludicau, será también del imponed lo q ie coi responda a un trimestre en el vale
perjuicios qti á la Cor¡ o* a-
Ayudantía de Marina uel DLtiito de B atabatió
D. Antonio Pupos y Rodríguez, Ayudante de M arn a de este distrito, etc. llago taber.-qtie haLándcse [róxirna la época do la veda mandada observar por Real órnen de 4 de Abril de 1866 y últimamente recotín n-■lada por circular do.la Comandancia -General del A t ostadero d* ben los dueños y patrono ie buques de poca tener en tierra eDlia 10 de Abril del prGtonte f ño sus trenes de nasas para dar principio eu ese dia á la revnion de dichos rieres, prestando h s citados dut ños y patrones declaraciou de! número de nona quo ca ía uno teñe y desde cuya fecha queda establecida la eren hasta el 30 de Mayo con anzuelo y tordo'; impenieudo la pena de perdida de las artes y
Capitanía dol partido de la Puerta de la Güira.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia, expe dida en 26 de Febrero del año próximo pasado con el núm. 488 á favor de D. José María Marola, natural do este partido y de 62 años de edad; la cual lia sufrido extravío y de orden del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, so publica en la Gaceta oficial para su invalidación.	..... ~	----
Artemisa. Febrero 18 de 1S77.—Francisco F. de .la lm0r8e ,[v[ pyg0 ,]tí ¡H ref Faz.	1
Junta Local <’e Instrucción Pública ce Oioufuf gos.
del remate, c-on mas loa Juñes y H«r esta causa puliera ( casionur cion.
8.	® Los que Je* ó-u tornar parto en el r<-inctej nsentaran al S~. Gobernador, Prosider.tr sin plieg< s de ; rop isiciot t-b bajo cubierta cor rula el (Lia señalado para or acto, á les qj acompañará el do. amento quo acredite el d*
I ó Lo, ó 'a carta do 'abono que ee indica cul cbnoiv,1 ott segunda, y el ilustre Ayuiitumicut. adjunioirá < 1 remate al postor que ofrezca m¡ s Veut'jasá tus fondos,
9.	* Ei rematador podrá exigir lacuota qm te s. ñalt á lis mesas '.oiccadas en el patio, a
¡ aire libre, á todos los vendedores que, por hus-
orida cuota, se silúer ¡enlaparte exterior de los cuatro frontes [de mercado de Santo Tomás.
10.	El Lus.re Ayuntamiento no respcnU al rematador de ningún perjuicio que pueda st-
ti mpo de en compromi
yo re
Secretan .	, brevcuirle durante e
Haüáudose vacantes las direcciones de* las ¡ so, y cualquiera duda que se suscite se decidir escuelas de entrada de varones y de n.ñas do por la v'a gubernativa, y agotada osla por I [ artido de Cartagena dotadas con el hab r ; anal ¡ ei ntcnciosa-administrativa, eu el orden qm de $ 600 oro y $ 150 para materia!, ¡ibonándo- corresponda.
se ue los fondos municipales el alqu ler de las ¡	11. No se oirá ninguna propoticiou <pn
casas, te anuncia al público por acuerdo de esta bijé de «diez y siete mil quinientos [» sos t'uuri Jimia, para los que ias deseen obtener presenten i del cuñ » est añol,» ó su equivalente,cu billetes sus instancias documentadas á osta fc’ccrttwría'del Banco Español de la Habana, al tipo qu en el plazo de 30 días, contados desde la lecha, cobra cu el dia, ó cobrare cu lo sucesivo el Ilus-
tro Ayuntamieuto sus impuestos por cada año por él, y solo se admitirán pujas á la llana, por espacio de diez miuutoe, cuando resultaren dos ó mas proposiciones iguales.
12.	El rematador uo podrá cobrar las cuotas que deban satisfacer los vendedores quo ocupen las mesas, c iuo en la misma especie, ó tipo de equivalencia, á que pague al Ilustre Ayuntamiento, según lo expresado en lacondi-cion.anterior, [mes en caso de lracer'o cu billetes (iol Baucp Español de laílabaua, será en el equivalente á que exhiba, el [ recio del remate; recayendo en él toda la respou-abilida 1 á que hubiere lugar si procediere dé otro modo.
13.	El rematador entregará precisamente los sábados de cada semana la cantidad proporcional que corresponda, ton arreglo al tipo fijado en el remate, en la oficina de C-ja de la Corporación, sin que para no vérifiíarlo, vaiga pretexto ui causa alguna, pues le pararán los perjuicios que su falta originase seguu se expresa en la condición 7. ®
14.	Si concluido el término de! presente remato, no se hubiere podido celebrar para el dia que finalice esto el nuevo que corresponde, el rematador continuará cu posesión, bajo las mismas condiciones de o«te pliego, hasta que' *sa adjudicado el quo deba celebrarse.
15.	Celebrado el remate, el rematador, no podrá ex jir alteración alguna eo las c audiciones i til presento pliego, sean cuales fueren las cau-cúb que se presenten para intentarlo.
Loque se auuucia para general conocimiento.
M danzas 21 de Febre o de 1877,—El Secretario, Miguel Gastón y Gastón.
Lor orden del Sr. Brigadier Gobernador, Presidente, se hace saber al pübjtqb estar señalado el dia 23 de Marzo próximo para que tenga efecto con arreglo al pliego de condiciones [ue se inserta, el remate del suministro del maiz que conminan durante el año común de 1877, las bueyes del servicio de obras públicas municipales, entendiéndose que el rematador u-tará obhgado á continuar prestando e te servicio bajo las citadas condicionas hasta que el pie le sustituya tome posesión del mismo, tun mundo oor cualquier evento no so verificase el zuavo remate al finalizar el año, debiendo tener lugar la subasta á las ocho de la muñan» del dia señalado en el Ilustre Ayuntamiento en a Si*la Capitular.
L’Jiego de c rtdiciotie» para el remate del suministro del rnaiz que necesita la boyada del
servicio do Ornas Públicas Municipales,
durante el año común de 1877. -
1.	® El contratista sutniriietrará las fauo-gas do maiz de buena calidad que sean necesa-
ias para el sostenimiento de la boyada de Obras Públicas Municipales, precisamente del conoci-lo por de segunda cluse, quedando obligado á *atisfaccr el-precio á (jue lo pague el l ustre Ayuntamieuto, el día que se» rechazado el que lamiaisire por no Henar las condiciones tstipu-ladas. ó dije de facilitarlo.
2.	® El Ayuntamiento abonará por mésalas cumplidas á razón de seis pesos., .cincuenta centavos oro, por cada faiteara, ó su o ¡uivalente
n billetes det Banco Español, at tipo quo se Otico en 1» plaza el di» queso verifique el pago.
3.	® Las proposiciones so prrsentarán en Pego cerrado al Sr. Presidente baria las ocho le la ntañ .na dtl dia que se rcñale par» 1» sumiste, di. hiendo acompañar c! recibo del dspó-ito du doscientos pe< ps que ha. do hacerse en la
0 ja Municipal, como garantía '■e la proposi-mn que haga, ó cu su defecto carta de abouo do eriona de arraigo calificada por el Ilustre Ayuntamiento. .
4.	® y última. Solo eu el caso do que sa rescaten dos ó mas pr< posiciones iguales, se
vbrirá puja 4 la 1 lauta por espacio de quince ninutoe, adjudicándose’ el remate al que ofrezca taeor el servicio con mas ven’aja [tara los ionios municipales.
Lo que so anuncia para general conocimien-o.
Matanzas21.de Febnrode 1877.—El Sp-retario, Miguel G iston y Gastón.
(."anitaníü del p :rti<lo del Calvario.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula le cabeza de familia expedida [ or esta deoen-lencia en 26 de Enero último á favor de D. Juan Cabrera y Sica1, natural de e»te partido, soltero, ubrador y do 62 año?, registrada al núm. 2 del alonar:o correspondiente, la cual sufrió extravío.
Calvario Febrero 24 do la77.—El Capitán, Antonio Monendez.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia. Debiendo jn-ocedorse al remato do c¡¡ez caballerías le tierra perteneciente» al potrero “Mero¿,jes» p¡_ mienta ubicado en ol partido de Bataban¿ [a3 cuales han .ido retasadas en $ 3000 oro ó sea á razolj da 300 poso» cada caballería, y cuya subasta tendrá efecto el dia 7 del iroximo Abril á Ja hora y en el paraje de costumbre, se muncia por este medio, para que los (¡ue quieran hacer reposiciones, acudan á verificarlo oportunamente.
Bejucal y Marzo 2 de 1S77.-E1 Teniente Gobernador, Vicente Martínez.
EDICTOS.
Dou Eduardo Ordiifia y Merry, Juez de primera instancia (leí distrito (ie la Catedral etc. foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A O. Luis Fuentes, cuyas generales se ignoran, para quo lentro de nueve úias se presente en la cárcel de osta eiu-iad á, descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por estafa (le dos docenas de camisas, cierto y (eguro que se le oirá y admiuistrarAjustieJay de lo contrario se le declarará rebelde, entendiéndose (licito tní-nite y demás (pie ocurra con ios estrados del juzgado. Habana 13 de Marzo de 1877.—Ordufia.—Ledo. Agustín Valerio,	E O 23
Por este mi segundo edicto cito, llatnoy emplazo A D. Julio Pedro Debrien, natural de Francia,casado, del omercio y de cincuenta y tres años, para rute dentro de nueve dias se presente eu este juzgado, á deseergarscj do la culpa qut le resulta eu la causa formada por falsificador! de una cédula clertoy seguro de (pie si así lo hicie-e se lo oirá y administrar* justicia y de lo con trario se e declarará lebtldu, entendiéndose dicho trámite y de-masque ocurran con lo» estrados del Jnzgado.—Habana Marzo 7 de 1877. Ordufia.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 23
Por el presente edicto se anuncia el fallecimiento dñulestato de D. Pedro Puerto'es Sautalistra, uaturai le Ros (le Barbastro provincia do Huesca, hijo de I). Pedro y D? Josefa y mélico veterinario que fué del re-gimicuto de caballería de Milicias disciplinadas de la Habana, el cual falleció el dia 12 de Mayo de 1876, sin lisposiciou testamentaria, puraque dentro de sesenta lia» contados de de la publicación deeste anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos (pie se instruyen sobre dicho abiete i-lato por la escribanía del infrascrito —Si así lo bucen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario sí seguir! adelante en las,ao -tuacionés parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana Marzo 15 de 1877 —Ordufia.—Por mandado de ri. 8.— Beruanliuo Suavez.—Y para su inserción eu la Gacela oficial libro la presente.—Habana Marzo 15 de 1877.— Bernardiuo Suurez.	E O 23
Don Ildetonso Montaivo y Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa de tía» xAntouio Abad de los Baño» y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecirnieuto de la (jarda María Brígida Perez, natural y vecina que fué del pueblo de Alquizar, hija de Maria de las Mercedes, de t-c-iuta y cinco afibs de edad, casada con el pardo Bruno Puig Camello"», para que dentro del término de treinta días contados desde esta fecha comparezcan en ol juzgado á deducir el que les asist í.—San Autonio 9 de Marzo do 1877.—El Marqués de la Isla.—Por mandado de S S. Santiago de Ordufia.—José Ignacio Leal. --Y para su cumplimiento libramos la presente.—San Antonio 9 de Muzo de 18."7.—Santiago de Ordufia.—José Ignacio Leal.	-k