^	twa^asKssaEMw*«« ?


■¡-



Abril sucesivo; ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina se proceda á pública licitación la cual tendrá lugar en el despacho do S. S., situado en la calle de la Merced núin. 39 el día 13 del actual á las L2 en punto de su mañana, bajo las condiciones siguientes.
1.	* Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y se recibirán hasta dicha hora en esta Secretaría, no admitiéndose los que se presentasen después de trascurrido el citado término.
2.	*" Los impresos serán iguales en todo á los modelos que servirán de tipo, los cuales se hallan de manifiesto en esta Secretaría.
3-50 Abiertos los pliegos y leídos ante la Junta constituida al efecto, será adjudicado el remate al que resulte hacerlo con mas ventaja para la Hacienda, extendiendo-acto continuo la correspondiente acta en la que firmará su aceptación, comprometiéndose á entregarlos en el tér mino do 20 dias á contar desdo la fecha de la citada acta.
4.9 Si resultasen proposiciones iguales se verificará una puja oral por espacio de 10 minutos, entre los que las hubiesen hecho, quedando á favor del mejor postor.
5.	p No se admitirá proposición que exceda de los precios tipos en oro que se expresan á continuación de las presentes cláusulas.
6.	p Para garantir el cumplimiento del contrato deberá entregar la persona ó sociedad á quien so le adjudique el mismo dia que firme el acta, la décima parte del valor total que entregará como fianza baj o depósito al Contador de este Arsenal, la que le será devuelta tan luego ge reciban los indicados impresos, y si al terminar el plazo estipulado no hubiera.tenido efecto dicha entrega, quedará á favor de la Hacienda procediéndose á nueva licitación.
7.	° No le será devuelta la fianza de que trata la condición anterior si no se acredita haber satisfecho la contribución del medio por ciento establecida y aprobada por Real orden de 7 de Noviembre de 1872.
8.58 Para el pago del importo total do los expresados impresos formará una factura guia por duplicado que servirá de justificante en la liquidación para expedir el el correspondiente libramiento.
9. p y última. Los gastos de inserción del presente pliego en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, serán satisfechos por la persona ó sociedad á quien se lo adjudique este servicio.
Y de órden de S. S. so anuncia al público para su conocimiento y de los que deseen tomar parte en la subasta.
Habana 1? de Junio de 1877.—Matías Baños.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N....N.....por sí ó nombro de tal sociedad, ha-
ce presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial de tal fecha pura la impresión de varios documentos y libros, se compromete á hacerlo á los precios tipos ó con la baja de tanto por ciento, en letras.
Aquí la fecha y firma del proponente.
( en la Secretaria di este Carrogimiento on el . preciso térnvno de echo dias, á conti r do¿de la fecha do esta pub icaeion.
Habana Junio 2 de 1877.—Ei Secretario, Ramon de L- .„vu ría.
J). José María Saviñon, ha solicitado per raigo de esti Abalóla Coneg'miento pira esta Mecer ni. taller de herraría en Mariauao, caile de Sauío Don.in¡ro, accesoria de! número 20.
1 o que de ór len d d limo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas puedan j rusentar sus reclamación« s en li Seeretaiía de este Corregimiento en el preciso té: mino de ocho dias á contar des e la fecha de esta o< nv.ioa'oria.
Habana 22 de Mayo de 1877-—El Secretario, Ramón de Echararría.
ilicino. k i uuíiuiiifiii«.
Secretaría.
Según
	Retaci«:U	de referencia.	Oro
		PiSO?.	
	Una resma modelo núm. 1			9
	Una id« m	O	9
	U» a idem	3		9
	Un lloro	10 con 400 h’-ja»..	6
	Ojho libretas ..	12 .. 100 .. -	24
	Odio idem	13		24
	Di z y seis libros	16 .. 400 .. ..	96
	Una re?n a	17 		9
	Odios libios	18 .. 200 .. ..	36
	Cuatro resmas	19		36
	Seis idem	20 		54
	0;Lio libros	21 con 200 hojas 1	
		doble folio. /	66
	Una resma	22 :			..9
	Duz y S3's libros	34 .. 200	72
	Uno id. id. id.	44 .. 4)0	6
	Dos resmas	47 		18
	Una idem	48		9
	Uua ídem	48 A		9
	Una idem	49 		9
	Una ídem	49 .A..«••••••»...••••»	9
	Tres id. i J. id.	51 				27
	Una idem idem	52	9
,l.tì **»•/<	Diez libretas	53 co;a 100 hoja-»...	30
fC, ’•	Veinte y cinco id.	Ileon 60 idem...	50
	Do i resmas	74		18
	Un libro	78 con 200 hojas...	5
	Uno idem	78 con 100 ideai...	4
	Hela resmas listilla «le revista diaria			60
			9
	D »a idem facturas ¡£» ias de remisiones			J8
	Q liuieutos ejemp'ares	de relación de efoc-	
	tos ad Huridos «fe		10
	D s resmilla» do ejemp'ares para j edidos		
	«*o cue ila -interic r		10
**1Í iw-
‘ Una idem ídem para señalarme.to de jor~
nales.................................
Una ¡dem idem para abonos de horas extraordinarias .............................
Una idem idem para admitidos..............
Una idem para alteraciones que ocurran
en los talleres.......................
Una id. id. para traslados de maquinista?.. Una idmi i lern para embarque de idem... Una iIcm idem pata desembarco de idem.. Dos idem idem, para órdenes ¡i les talleres. Una resma de ejemplares para certificad s.
Tres idem idem del modelo núm. 71.........
Dos idem i lem del ..
Una idem idem del ..
Una idem idem del Dos idem de 1
Cuatro idem idem para listillas.
m lo dispuesto p >r el Escomo. Ayuntamiento ea acuerdo de 22 de Mayo último, en el expediente promovido por D. Juan Ibarra, se hace saber á dicho S '. comparezca á, la Contaduría Municipal á sati-facer en ei término de cuatro dias, á contar des le esta ficha, las contri bu ci ore i que adeuda al Esta lo y á la Exorna. Corporaí ion, [ or el cafe y hil a; que tuvo hasta ti 8 de Enero de 1876, eu la calle de la Amistad núm. 87, bajo el s*guro concepto, que trascurrido dicho plazo, ti no lo veficire, se precederá ccii arreglo á lo que hoy a lugar.
Lo quede órdott d.-l limo. Sr. Aloa'de Cor-regilorse publica on la Gaceta oficial, para conocimiento del ingresado.
• Habana 2 de Junio Je 1377.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
“No habiendo tenido efecto por falta de lie:-tadores, el remate anunciado para el dia 80 del pasado mes, del arb trio de los produ tos del Corral de Concejo durante lo que resta del presente ano económico y el siguiente de 1877 á 78; el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se lia servido señalar de nuevo para su remate el dia 13 del actual, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión 2*-1 con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta a continuación; advirtiéndose que las proposiciones^se en fregarán en la Secretaría municipal el dia antes de la subasta hasta las 4 en punto de la tarde.
Lo que de órden de S S. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Junio 1° de 1877.—El Secretario, Ramón de Echavarría.	_	;
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 13 de Abril último.)
Prohibida como está, por resolución de 25 de Febrero do 1370, la conducción de cadáveres por la calzada de S tn Luis Gonzaga y Pasa» de Cárl s III hasta la de la Infanta, y dispuesto que los entierros que sé dirijan al Cementerio de Co'ou lo hagan por la calle do la Salud o cualquiera de sus paralelas, hasta Bdascoain, y por la callo de la Z rija hasta la calzada de la Infanta; ei linio. S». Corregí ior Presidente so ha servido acordar se recuerde el «xicto cumplimiento do dicha disposición, on la inte igencia dt que, por ahora y mientras no se realice la proyectada ca'zada que luí de enlazo*.a citada callo de la Z .tija con la ca zada de San Antonio -Ohijuito, solo-sa permitirá e tránsito, por el tramo del Pasao de Tacón, comprenolJo entre la mencionada calza «la de la Infanta y faldas dol Castillo del Príncipe, en el ei en entendido de que cuando ks entierro» partan «le alguna casa uo la oa'le de la Peina, deberán doblar á la derecha por la primor cille traviesa, para tomar las referidas víup<
Y con el fin de que tenga tfeeto lo dLpues-t) por S. S. I. l'bro la presente er. lillibaua á 6 de Julio de 1877. — Ramón de E:hiv rúa.
no
I ¿itwwwwww
73......
75	.....
76	.....
5
5
5
10
9
27
18
9
9
18
40
944
Administración dcneral de Correos.
El vapor-correo tspaño! «Alijante» saldrá do cite puerto para el do S¡ uthomas ti dia 10 del corriente haciendo además escala cu los de N«evitas, Gibara, Baracoa, Guba, Puerto-Plata, Ma yigüez, Aguadillay Puertc-Rico.
Hasta las d< s de ia tarde del mismo dia ee recibirá «n el buzón cié esta Admiuiiíradou Cenital la correspondencia que l a de conducir ¡u ra dicho punt<\
Des te diel a hora, hasta media án'oi dula salida de! vapor, so recibirá <o:i doble franqueo, lo mitin o que en los buzcuej de alcance que hay t atal lucidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta "Capital para conocimieu'o del público.
Habana 2 de Junio de 1877.—E Admini?-lalor gcneial, Ramón E. de Ayala.
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
D. Manuel V 1 e, D. Juan V. l'c, D. Segur-do Alvatez y P. Jo'éB. Jorco, 1 au solicitado j ern i»o «le esta A cal-da Coiivgimit 11 > { ara n.iitricu'ar las mateas do tabacos denominada»; «American Jockey Oiul» y «La-Fio* dt-C ty Gutlis,» para el uso de su fábrica ei11 Virtudes número 96.
l.o que do órden del I rao. Sr. Alcalde Corregidor te anuncia por medio do la Gaceta t ti «ial. á liu do «pie los dueños di marcas pue I n examinar el diseño ch cada, ui a de la3 que se {.retenta nmtiicular, y «1 que so ciea c> n derecho A oponerse presentar sus redan aciones er la Secretaría de este Corregímient • t u e' preciso té: mino de «Jii z dias, acontar dtsle la fecha dé esta publicación.
Habana Jimio 7 de 1877.—K1 Secretario, Ramón de Echavarría.
D. B( nifaeio Gutiérrez ha solicitado permiso de esta A'culdía Couegimicuto pura estaLle ct-r una agencia de mu laclas en ¡a ca le de Acosta número 57.
Lo que ce órden del Un o. Sr. A'calde Cor-Tfgidor, se i nunti»■ j < r medio de ¡a Gaceta < ñ cal á tin de que las p* ryonas que «o t.eiu pci-jutiitttdas pu«d<-n pnscnl-r sus rectannicioucs
|	Banco Español de la liaban ».
Secretarle.	✓
ílati -udo acudido á este estnld cimi uto D. / ntonio Paraveda, <»u ce ncepto de apoderado de la Sra. D. 95 líafoc'a Perez y Díaz, s »licitar -, do so le provea de nuevo título con respecto á Ies | siete acciones do este Bar cr nuu oros 7401, v 8963 á 8968, expedido en 27 de Abril de 1871 bajo el certificado número 13170 por haber sufrido exjravío; lia acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la «Gaceta oficial,» «Diario de la Marina» y «Vez de Cub¡» de eeta Capital, se cnivoquo á las personas que puedm conceptuirso con derecho para impugnar dicha solicitud en ia inteligencia que trascurrí lo el quinto dia después dot u timo anuncio sin que se búh ese ] reeentudo reclamación en contrario, so accederá á la misma y quedará sin valor, aiguno el expe lido nuteric rmeute.
Habano Juuio 19 de 1877.—itl ¡Secretario, Eugenio de En va Caveda
12 á 4 de 'atarle en di i híb', pifa enterarle dj un asuuto que le interés?.
ILb >i a 31 de May > de 1377. — De ór len d -
8.	E. El Teniente Cor n:l. ¡áecr tirio, Balbino Ordoñez.
El cabo licenciado de esto Ejército, Víctor Soria Gallego, se presentará ón la Secretaría de este Gobierno, de'doce à cuatro de la tarde en dia hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 4 do Junio de 1877.—De órden de S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordoñez.
COMISARIA DE GUERRA.
Debiendo prei-tir declaración en un expediente sidmiaistralivo quo se insti uyc el paieatio O» cilio Ro.lrigu z Fernandez, empleado que fué ilei Hospital Militar de San Ambrosio »te esta plaza, y eucargudo de una conducción do ropas y efectos con destino al Hospital Militar de Bavaino en 20 de Mayo de 1876, ó ignmáadose su p ira Rro, se le cita p« r el presente para que eu el térmiuo de nueve «fias corn¡ arezca en la casa número dis de la calle de Egido con el objeto indicado.
Habana 27 de Muyo de 1877.—El «Jefe-instructor, E : ilio Morxedc.
Junta de Gobierno de la Re d Casa de Beneficencia y Mai rnidad. de la Habana.
Correspondiendo al limo. ¡Sr. D. Frauciscc Loriga, Vocal de esta Exenta. Junta, desempeñar dura ite el mes actual el cargo de Icspecto' del hospital deban Felipe y Santiago de esta ciu !ad, se publica en ia Gate'a oficial para general couoeimieut *.	;
Habana 1. c de Junio de 1877.—El Secretario general, Anten'o Sarò.
Orden de la plaza del 9 de Junio ae 1877.
Servicio para ei lo.
Jefe de dia.—D. Nicolás Llamusí y Rubio, Comandante 3er. Jefe del Batallou de Parada.
Parada.—-ler. Batallón Ligeros Voluntarles.
Castillo del Príncipe. ) Btn	Renósi tn ,»„ Tn«
Idem de Atarás.....t
Idem del núm. 4....J trucciou*
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de CliapeJg irris.
íd-rn del Castillo da la Punta.—Batallón de Ingenieros de EjÓrcito.
Idem déla Batería de la Reina.—Aitillería á pié de Ejército.
itoien en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—3er. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesus del Atonte.—2.» Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Vicente Bo ca la Martínez, Capitan de la Comí-ion General Liquidadora.
Ei Coronel tía rúenlo Mayor, Heraño.
TEKCF.RA SECCION.
Sindicatura 3“) del Excmo. Ayuntamiento.
Ignorándose la actual residencia d»> D. Francisco G. Banza vecino de esta ciudad calle de la Curia número 6, se le cita por este medio para que en el término de ocho dias que empeza rán á contarse desde el último anuncio de esta citación por la Gaceta oficial, comparezca en la sindicatura 3. * de esta ciudad á cargo del que suscribe, situada en la calle de la Amistad número 70, á enterarse con el carácter do curador de los menores hijos de D. Ramón Diaz, de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General acerca de la reclamación de libertad solicitada por la negra Rosalía Mauri de la propiedad de los indicados menores; en el concepto de que si trascurrido dicho plazo no concurriese, se procederá á otorgar la carta de libertad de la mencionada Rosalía por el Sr. Juez de primera instancia de la Catedral con intervención del que suscribe, y á remitir la cantidad depositada á las Arcas del Tesoro en conformidad á lo resuelto por S. E.
Habana, Junio 2 do 1877.—Joaquín Fi bre.
Habilitación general de 1' Ugrafos.
Los individuos que acontinuaeion se expresan se presentirán en e-»ta Habilitación on dia y h »ru hábil, para enterarles de un asunto que les concierne.
D. Saturnino Gonzahz.
... Jo é La fita.
... Jo-ó Lorenza a.
... Benigno CabalL-.ro.
... Juan Urovenzu.
... Manuel Cu: he o.
Habana Muyo 81) de 1877.—-Eí Habilitado gérieia', Antonio Valdcs.
Gobierno Militar de la Habana.
El pai. ano D. Auto-iio Rodriguez i’er« z, natural de Orai o y vecino de esta capital, Lueseutará eu la Secretaría de eate Gobierno d s
Colegio fie Corredcre3 \ 2ffot¡ rio? ’.onurcialt de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona .................. I
Santander .................. |
Bilbao......................|
San Sebastian............... ¡-Nominal.
Cádiz ........ ............. I
Sevilla .................... I
Otras plazas de España......j
Lóndres.....................
Liverpool................
Liverpool pag? en Lóndres Busto!......................
Bristol pag? ea Lóndres..... 18 á 18J p.§ 60 drv.
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Lóndres.....
Greenock....................
Greenock pag? en Lóndres... J
Hamburgo........... .	....
Paris.......................j
Havre............ ..........
Havre pag? en Paris.........
Marsella...................
Marsella pag? en Paris......j
Burdeos.................. |
Burdeos pag? «m Parrar...... pñá	ñj	P	09	«í[v.
Nantes...............:...... |
Nantes pag? eu Paris........ [
Nancy....................... i
Nancy pag?ou Paris.........
Amberes..,.................. ¡
Am be res pag? eu Paris.....J
New York....................*
Boston...... ....'..........
B iston pag? enN. York......
Baltimore...................
Baltimore pag? eu N York....
Küadelfla...................
Filadelfia pag°en N. York...
Now Orleans...................
New Orleans pag? eu N. York
Mobila..... ................
Mobila pag? en N York.......
Portland.................... ............
Portland pag? on N. York....| 1 & 1 j p. laro-o
Bangor......................j J£ á 2 P. corto. '
Bangor pag? en N Yoik....... j	Oro
Prov¡«leticia............... I 6J¡ A Cf P. 69 div.
Provident»« pag? en N, York | á 7j P. corto.
Montreal....................
Montreal pag? en N. York....
Bristol.....................
Bristol pag» eu N. York.........
Wilmington..................
Wilmington dag? en NYork...
Halifax.....................
Halifax pag? en N. York.....
Franckfort....................
Francfort pag? en N. York...
Oro del cuño español....
Id . id. americano......
Id. id. id- mejicano........
Plata española..............
Id. extranjera..............
Descuento mercantil.......... lo á 12 anual
Bonos del Tesoro............
Billetes del idem...........
MERCADO EXTRANJERO.
GENTRIFÜGAS DE GUARAPO.
Bocoyes.	)
Bacos.	!•	Cierra el	mercado	muerta.
Cajas.	)
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes.	1
Faros.	[-Precios nominales.
Cajas.	J
Habana 0 de Junio de	1877.—El	Síndico.	I. Pe-
iialver.
Currency.
i 23$ á 1.6} p.
(JtJlUT l SI CCIOX.
OFH 1NAF LEL INTERIOR.
I¡u tro A\ untamiento de B jucal.—Presidencia.
Des le e.-ta f«ibu bastí ol ocho de! actúa1 estarán do manifiesto en los pórtale« de 'a Gasa Consistorial los ¡ ad o' er de Iudust i i y Oí mermo, l’rof s ones y Artes do esta jur s liccion, jue han de servir para ti cobro de las cuotas rau'iici} a'cs en e1 ¡ ño ecouónrc > de 1877 á 78. Y si anuncia por este medio par; que los qu» se jonti 'eren ton dere< h r á reclamación la prt-senten en el periodo expnsido.—Bejucal 19 d< Juuio do 1877.—Vic nt i Martim z.
Capitanía del partido de las.Mangi?.
Do i Francisco l’i'oro, Capitán Juez Pedáneo interino del partido de lar Mangas.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Gabriel M rtinoz pidiendo licencia pira alargar cuatro Vi-r.is el ícente «Je su casa sitúa la en el cuartón Pueblo Nuevo, cbjiudt diez y siete varas francas á la serventía con qu< bate esquina ¡ ara el tr«usifo público, so ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial por quince «lias, á fin de que si alguna persona se creyese con aquella perjudica lo, reprisenti < portunamente el derecho que le asista tn ti término señalado.—Mangas Mayo 16 de 1877. Frai c -co M. Piloto,
y
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio de los Baños. Presidencia.
En el expediente do ejecución seguido contra D Alejo Diaz. por débito al impuesto suprimido dol 15 p. 3» be acordado sacar á remate por segunda ve/, una y
■Mb
media caballería de tierra del ea etal demolido “Luz de la Esperanza” sito en el partido de Güira de Melena con casa de vivienda y árboles frutales, retasada eu 2130 pesos 85 centavos oro señalando para dicho remate el dia 5 de Julio próximo á las 12 eu punto de la mañana en la Bala Capitular. Para hacer postura es necesario depositar prèviamente en la Caja municipal el 2.0 del premio de tasación. No se admitirá proposición alguna que no cubra las do3 torceras partes do la suma.—Ban Antonio Junio 4 de 1877.—Jnlio Soto.
Ignorándole quien sea dueño del solar yermo quo se encuentra situado en la calle de San Cayetano esquina á la de San Miguel en esta villa, el cual ha solicitado de este Ayuntamiento D. José Trueba y Ruiz se le conceda con objeto de fabricar on él, se convoca por el término de quince dias al que se considere con derecho á dicho terreno para que se presente á alegarlo en la Secretaría Municipal, en el concepto que si en el indicado plazo no lo verificase, so accederá á los deseos de Trueba.—San Antonio Junio 2 de 1677.—Soto.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Habiendo sufrido exlravío ¡a licencia que nara portar un revolver fué expedida por esta Tenencia de Grbierno en 10 de FebrerG de año próximo pus ido, a! número 3, á fivor de D. F.orencio Bl-njo, natural de Seiba del Agua, vecino de Cabañas, s dteio, de estatura regular, edad 56 años, color trigueño, pelo y c/jas cano-o, frente regular, (jos pardos, nariz y 1 oca regular y barba canosa, he dispuesto se le provea d interesado do la de! corriente año, y que se inuucie al público p >r tres números coraecuti-vos de la Gaceta O acial la invalidación de. documento extraviado haciendo responsable al \ue lo tuviere en su poder y no lo entregase ó a Autoridad m s inmediata.—Gt»a^ajay M.iyo 30 de 1877.—Arnaad.
Juu!a Protectora de Libertos de Cárdena-*.
Secretaría.
D. Sebastian Ulacia, vecino de la Habana en la calle de Riela esquina á S ¡n Ignacio, se pre--eutará en 'a Secretaria de la Junta de Libertos de esta ciudad por sí ó por midió de persona que legítimamente lo represente en el piecisc término le 30 lias contados desde esta fecha’á contesta • á las reclamaciones que lo huc;nla cogía María de la Cruz del ingenio Favorito y Rosalía )íiv«r,J del ingenio Joaefita, solicitando sus cartas de libertad por stxagen niis y á la que hace el negro Gerónimo «leí referido ingenio Favorito «-olic tendo reivindicar ei patín lulo de su ahijado el liberto Mate); Bien enten diuo que d; no eomfaric r ea • 1 término fijad* seproceúerá á eu resolución por esta Junta en la forma que pre crile el »ráculo 7. ° del Reglamento «Je 5 de Agosto de 1872.—Cárdenas Mayo 29 de 1877. El Secrct rio, Juan A. de la Brida.
Aj robados por el Excmo. Sr. G, bsrnador General los p iig03 de condiciones para la su basta de las propios, servicios y arbitrios de est« Ilustre Ayuntamiento durante el año económico d • 77 á 78, donomiuados «Corral de Concejo,» «Man iridie ion de presos y cimarrones,» «Conducción de garúes,» «Matadero,» «Depódto judicial de esclavo?,» «Lid de gallas» y «Marca de carruajes;» re anuncia al público «le órdon de S •. Teniente Gobernador Presidente, con el fit de que lo? que quieran lucir j reposiciones s< presenten con ollas en p’iego cerrado ante S. S el dia 22 de Junio pró..imo á las 12 de la ma ñ,i a eu cuya h >ra teudrí lugar el remate.
Los que gueteu ius'iuiraede los demás pormenores, pueden ocurrir á esta Oficina, «n dias y horas hábiles, do ule se les pondrá do mauw iícbio los pliegos de co* d.eiooes.
GiLms Mayo 23 de 1877.—José Cundía.
Impeccion de vigilaucia d¡ Santiago de las V egas.
Habiéndose extraviado la cóJu’a de vecin lad cabeza de familia núm. 67 expedida por esta Inspección en el año 1875 al asiático Juar Uyues, ei ¡Sr. Teniente Gobernador do la Jur s liceic u ba dispuesto se le expida la dtl oorrten te quedando sin ningún valor la extraviada.— duLtiago y Mayo 2 d) 1877.—José Leal.
II .b'éndose extraviado la cédu'a de vcc'n lsti comensal núm, 882, expedida por esta Iris-¡ eecion en el ¡ ño de 1875 á D. Valsntín G .mez y Garrí So, el Sr Teniente Gobernador lia do-puesto fo le expida la del presente quedando sii ningún valor la extraviada.—Santiago Abril 6 de 1877.—J. Leal.
Habiéndole extraviado la cédula de vecin dad cabeza de familia núm. 224 expedida p >i esta Inspección el año do 1875 á D. Jal an Go miz, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto so !e expida la del presente quedando iuvali la-da la anterior.— Santiago y Abril 7 do 1877.— J. L a'.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.
D. José Monteagudo ha ocurrid» á esta Tenencia de Gobierno solicitando aulorizacion para matricular una marca de cigarros titulada «El Sueño de babel,» que desea establecer en esta ciudad calle de Compostela. Y habiendo dispuesto se anuncie al público por el término de ocho dias quo empezarán á contarse desde esta fecha, para que los quo so consideren perjudica dos, se presenten á deducir el derecho que les asista. Y para su publicación en la Gaceta Oficial expido el presente.— Santiago Mayo 7 de 1877.—Vicente Bala.
Capitanía del partido de San Antonio del Rio Blanco del Norte.
D. Andrés Guerrero, Capitán Pedáneo del exprc ado por órden del Sr. Teniente Gobernador, dice que D. Pedro Fernandez de Castro, propietario de este partido, lia ocurrido por medio de instancia ante el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en solicitud de cerrar un camino serventía que atraviesa el ingenio do su propiedad nombrado Ntra. Sra. del Carmen, ubicado en el cuartón Aguada de esto Partid, cuyo camiuo serventía se encuentra sit n ado entre el camino Real de Jarueo y el del partido de Garaballo y estando dispuesta la formación del expediente correspondiente y publicación por adulones y Gaceta oficial do la expresada solicitud por término de quince días lo verifico cumpliendo lo mandado. San Antonio y Junio 19 de 1877.—El Capitán, Andrés Guerrero.
Tenencia de Gobierno de Remedios.
Con fecha treinta de Abril último se le impuso á D, Teodoro Bonachea, D Carlos de igual apellido, D. Joaquín González, D. Joaquín alo-rales, D. Zacarías Falcon y D. Joaquín del Portal, la inulta de 15') pesos y 50 á cada uno respectivamente, por haber sido sorprendidos, jugando al prohibido del monte en el caserío de las Vueltas parti lo de Taguayabon y las que se hicieron efectivas en el papel correspondiente, á excepción de la de 150 pesos á D. Teodoro Bonachea y la de 50 á D. Carlos de su apellido, que no han podido satisfacerla por carecer de medios para ello, por lo que, han pasa lo á la Cárcel pública de" esta ciudad, donde en la actualidad se encuentran sufriendo, el primero dos meses de prisión y el segundo un mes, conformé lo prevenido cu la regla 6:- de la superior circu-
r
lar de 22 de Marzo del año próximo ¡ asado. En
el acto de la aprehensión por el Capitán pedáneo de Taguayabon no se ocupó cantidad alguna sobre el tapete de la mesa y solo sí los naipes «on que jugaban.
Ld que se publica por medio dula Gaceta oficial del Gobierno, para general conocimiento y en cumplimiento de lo prevenido.
Remedios 30 de Mayo de 1877.—El Teniente Gobernador, Dámaso Berenguer.
AUTOS.
El Su. Juez de primera instancia del distrito de «iuaJalupe lia dispuesto p r ante mí que se ha^a saber á los herederos de D. Miguel de Ayala y Escobar que por provideucia de 28 de Mayo Ultimo se aprobó la junta celebrada en 24 del mismo á consecuencia dé la testamentaría de dicho Ayalá y E cubar, p,>r la cuaL quedó nombrado por mayoría para el cargo ae represen-laute común el L. D. José Rufino de los Beyes.—Y para su publicación eu tres números «le la Gacela oficial ¡bro la presente.—Habana Junio 5 de 1877.—Arturo Ga-Uetti.	q j j
El Sr. Juez de primera instancia del distrito fie Guadalupe, por ante mí consecuente al incidente al concurso de D. J uau Antonio Mendoza formado nara tratar de la venta de bienes, lia dispuestr se noütique por este medio á D. Gerónimo Teliecliea el auto siguiente. —«Habana 17 de Novio nbre de 1876.—A lo principal, dése el traslado al rematador con término de seis dlús, y al otrosí llágase el requerimiento que se solieila.—Ve-larde—Manuel Bárrelo.»-Y cuyo trasladóse lecoutie-ce del incidente promovido por ios síndicos eu solicitud lie que se condene al rematador Tellecheu al pago de _ s plazos en monedas de oro; haciéndosele saber allomas que debe personarse eu dicuos autos á contestar el tiaslado por medio de abogado y de procurador instrui-do y «.‘xpeusado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres mlmerus consecutivos libro la presente. Habana Jumo 5 de 1877.—Manuel Barreto.
A 10
EUICTOS.
Don José García Lara. Juez do primera instancia da esta ciudad y si* partido.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Jacobo del Pino, cuyas generales so ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde esta techa se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á des-cargarse de la culpa (jue le resulta eu la causa crlmiual que se le sigue de oficio por lesiones al pardo José Val-dós Fernandez (á) Vili «ya: cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le administrará ju-ticia y de lo contrario so le declarará rebelde, contumaz é iucurso eu las penas do la ley y por bastantes los estrados «Iti juzgado paia las uotilicacioues y ulteriores trámites del juieio.— Remedios Mayo 29 de 1877.—José García de Lara.—Juan Soler.	•	EOI
Don Aureliano Medina, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Alejo criollo, esclavo que fuó de los heredeios deD. Braulo Valué», natural deesta cabecera, soltero, decampo y de veiute años de e lad, para que eu el término de nueve dias despm s del último anuncio se presente en la cárcel de esta población, á descargarse do la culpa que le resulta en la cau-iaque se lesigue por incendio en la casa que habilaba D. Evaristo Garvín; cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas do la ley.—San Cristóbal Junio 1? de 1877.—Aureliano Medina.—Por mandado de S. S.—Ldo. Andrés Fraga.
E O 12
Don Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqués déla Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Qulgnou, natural y vecino de la Habana, soltero, de 25 años y preceptor de instrucción pública, pura que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en este juzgndo, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de un caballo á D. « utouio Abad Alfonso: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá hi causa en su rebeldía parando «»1 mismo de.juieio que si presente fuere.—El Marqués de la Isla.—Autouio de Porlo.—Y para su publicaciou por tres números de oficio libro la presente.—dan Antouio Junio 4 de 1877.—Antonio de Porto.	E O 12
ELSr. D. José Corpi y Cahiarin, Juez de primera ius-tancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Manuel Peraza, natural y vecino de esta, soltero, de treinta y tres años de edad y de oficio campo, para quo en el término de 9 dias so presente «m la cárcel pública deesta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una batea del ingenio «Alejandría,» cierto y seguro de qúesi así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastunte los estrados del juzgado para los demás trámites de la causa.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Mayo 30 de P77.— Corpa.—Por mandado de S. 8.—Francisco Muñoz.
E O 11
Don José Soroa Gefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara deesta Exccuu. Audiencia etc.'
Certifico que á consecuencia de la causa seguida en el juzgado de primera instancia do Remedios contra D. Luis Ramon de Morales natural de esta ciudad, vecino de 8aucli Hpíritus, viudo escribano y de cuarenta y < iu -co años de edad, por malversación de caudales públicos y estafa, la Real Sala 2í de ju-ticiu se ha fervido disponer eu auto de 1? del actual se cite y emplace por esto primer edicto al referido procesado D. Luis Ramou do Morales, á fin de quo se presente eu esta Superioridad y escribanía de Cámara del que suscribo á hace uso de su derecho eu la sustanciucion de la indicada causa: apercibido de que eu caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, notificándoles los trámites que i curran en la misma eu los estrados do este Superior tribunal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Junio 4 de 1877.—JoséSoroa.
E O 11
Per oí presente se fisco saber al negro 8¡xlo. cuyo apellido se ignora, ouo eu la causa formada conila él y ei pardo Domingo Martínez (á) Chivo, por amenazas con un cuchillo á D. Juan de Dios Alfonso, boyero del iugenio «D. Roberto,» ha sido condenado el dicho Sixto, eu juicio verbal de 29 de Mayo último, cu su rebeldía y -iu perjuicio de oirlo si se presentare ó fuere habido, á diez do dias de prisma y á una multa de diez pesos, en el papel conespondiente, y las costas á cargo de átubos procesados; disponiéndose la notificación del repetido Sixto, poredictos y por medio de ia Gaceta oficial.—Y para su publicaciou en ties-números de dicha Gaceta oficial se libra el presente.—Guanajay Junio 2 de J877. Por su inandado, Miguul Valdés, ¡secretario.
K O M
Don Luis Lópiz Hidalgo, Juez de paz accidental de primera instancia por ausencia detpropietarlo.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á.D. Luis riuarez, vecino de Jagüey Grande, para que en el término de nueve «lias se presente en la màrceI pübliea de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en ia causa criminal que se le signo por herida á D. Juan Francisco García cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y dolo contrario se le declaran rebelde y contumaz y por b istante.» los estrados del juzgado para todas las notificaciones basta sentencia.—Colon Mayo 22 de 1877. —L. Luis López Hidalgo.—Por su insudado. Manuel V. Lavanda	E, O 10
Don Oárlos Q. de ia Torre, Juez deprimerà i estancia de esta villa y su partido judicial.
Por el jircsente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Pedro Btinroz, hijo de I). Francisco y vecino de Cayajabos, i ara que dentro de nueve »lias contados desde esta fecha, so presento en la cárcel pública de esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesiones graves á D. vntonio Diaz Miranda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraria se le declarará :ebelile y contumaz, entendiéndose dicho trámite y los demás que ocurran con los estrados •leí Tribunal.—Que así lo lie dispuestoeu la referida causa.—Guanajay Junio 2 de 1877.—Cárlos Q. de la Torre _ue érdeu de ». 8.—Manuel de J. Arocha.
E O 10
Oou Recarodo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito deBelcu.
Por este mi 2’edictoy pregón, cito llamo y emplazo á os asiàt ici a José 8aiison y Juliau Juuio ó sea Antonio Gutiérrez, el primero natural de Cantón, soltero, cigarrero y de 30 años de edad y ■>! segundo de Macao soltero, de 39 años de edad y de oficio cocinero, para que dentro de 7dias contados desde la fecha, se presenten en este juzgado á hacerse cargo de una notificación cu la can-a que so les sigue por falsedad, ciertos y seguros de quo si así lo hicieren se les administrará justiciay «le no se les
declarará rebeldes y contumaesé ineursosen las penas
de la ley dáudoSe por bastantes los estrados del juzgado
para las notificaciones referidas y (lemas trámites que ¡i la causa ocurran.—Habana 30 de Mayo de 1877. -R. Coiielo.—Por su maud. do, Francisco Ozeguera.
J	E O II
Don José Gauiarrn, Juez de primera instancia «le esta villa y su jurisdicción.
Por este ni i 5? y flltimoediolo, cito, llamo y emplazo á D. Domiugo Fausto, vecino del Cerro y cuyas demás generalas se ignoran, para que dentro de o dias se presen te preso en la cárcel «lo esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa «píese le sigue por huí lo do t >pa- á D. Isidoro Rábago; cierto y seguro «pie fi'así '	.
hiciere sole «»irá y admiuist'&rájusticia, y «le lo coi»
