Junta Proteo t&raWe*Li!>ertoí’ de'Bpjuoal.
Socretaria.
El 8r. TenienteGobornadir Presidente, ln diapue&to en el expediento formado paia tratar do la libertad que aolieiU el pardo R¡ vn *n Del galo, qoo según reconocí miento I ¡limitativo puede tener muy bien «escuta año« (le edad, per tenecient« á loa heredero» de 1). Joaquín Gonza-lez. vecino quotiié do Han Antonio rloiasVagan, y de conformidad con lo acordado por la Junta local, correspondería la lib ertad con arreglo id artículo cuarto dé la Ley do 1 de Julio de! año do 1870, sin perjuicio do lo que en contrario probasen los que se consideren con algún derecho al mismo.—Y para su publicación en treinta números do la Gaceta oficial de la Habana, libio la presente de órden de S. S.
Bejucal 2 de Mayo de 1877.—Nareiso lío-selló.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Secretario de la Junta de Sanidad y Mé lico de puerto do esta ciudad, y dispuesto por la Superioridad se bagan la» convocatorias pura proveer en propie latí dicho destino, se haie saber por este medio á los fu-cultativos que deseen aspirar á su provisión, á ti ti deque dentro deltórmiuo de treinta dias contados desde la inserción del piimer anuncio en la Gaceta oticiul, presenten en esta Secretaria si.o solicitudes documentadas en la forma prescrita en los incisos 1? y 2? do la regla 15 (h la Circular de la Dirección Geuetal de Administración Civil de la Isla de 80 de Setiembre de 1873.
Baracoa 14 de Abril de 1877.—El Secretario, Baldomero líubio.
Jauta lo;al da instrucción pública deCiea-faegos.
Secretaría.
Hallándose vacante la dirección de la escuela de entrada do Cumanáyagua, dotada con el haber anual de 600 pesos oro y 150 para material, abonándose de los fondos municipales e! alquiler (le la casa, se anuncia al público por acuerdo de esta Junta para ios que la deseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría situada en el Pa-eo de Vives, esquina á San Cir os, en el plazo de 80 dias, que empezarán á contarse des ie el día do la techa.
Oienfuegos 26 de Abril de 1877.—Domingo SineDo Lapeyra, Secretario interino.
No habiéndose presentado ninguna srtlici-tud para obtener la dilección de la Escuela de Entrada de varones del partido da Yaguara na-, dotada con el haber anual de k(300 pesos y 150 pes >d para materia! abonándose a lemas de los f inios municipales el alquiler de la casa, el Exorno. Sr. Gobernador General, ss ha dignado resolverse haga nueva convocatoria: en tal virtud s j anuncia al público para los que dessen obtener dicha dirección preseuten sus instancias documentadas á esta Se /.retaría, situada en el Paseo de Vives, esquina á San Carlos en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse (Hade el día de la focha.
C eeufuegos 15 de Abril de 1877.—Domingo Sinesio Lopeyra, Secretario inteiino.
exhorto del Sr- Juez de primera instancia tie San Juan <lt* lo* Rotii’edicw que ft la letra ilitu».—Don Jo.si. Viu'i ^
(fi-nfuegos, Juez do piimera instancia de esta emuau y su partido. Al Sr. Diez de primera instancia (leí di»; l frito del Pilar do la Habana participo.—(¿ue en oslo mi juzgado musan autos ejecutivo»seguidos ii instancia Ck-I ¡ Procurador I). Agustín López en nombro de ll. ft arla I de la O. del unSmo apellido contra 1). Antonio Alarla i Pérez, en cobro de dos mil doscientos cuarenta pesos que le adeuda según escritura que otorgó por ante el nota-•• no I). José Jiménez de JO de Octubre do 1872 y en ellos | lie acordado á pedimentodol actor dirijir á U. tí- el pro i suuto con objeto ule fjuo ni repetido 1). Antonio id I Perez sea citado de remate en la forma que determina el artículo 959 de la -Ley de Enjuiciamiento ( ivii, por habersido lieclio ya el embargo doráis biene-, »er desconocida su residencia y saberse que últimamente la tuvo en esa capital callo de los Oficios iiliin. 68.—Y paia que lo por mí mandado tensa sil debido efecto dirijo á V. S. el presente jinr el cual en nombre do tí M. el Rey (q. D. g. ) exhorto y requiero A V. S. y <le mi parte le niego v encargo so sirva acordar su cumplimiento do volviendo con las diligo- cías en su rgzou practicada-. Remedios 9 do Noviembre de 1876—José Valdés Cien fuegos.—Por mandado de S. S. Juan Soler: se ha citado de remate al expresado Antonio María Perez, en 18 del corriente eu la persona del Exemo. 6 Iltmo. tír. Alcalde Corregidor, como Alcalde Municipal de la última residencia de aquel.—Que así lo tengo dispuesto en el referido exhorto.—Habana Mayo 18 de 1877.—Sebastian de i tubas.—Por manda lo de 18. tí. Mateo G. Alvarez.
E O 28
Por el presente se cita, llama y emplaza ai Exorno. Si. Marqués de Aguas Ciaras, por segunda vez, para que dentro ie cuatro illas y medio improrogables comparezca en este juzgado por la escribanía del infrascrito, A contesta1- la demandaquecontrael expresado Sr. Marqués, D. Antonio Fernandez, y Berinudez ha deducido sobre cantidad de pesos, de cuya demanda se confirió traslado por auto de 16 de Marzo último, advirtiendo que si comparece será oido en justicia y de otro modo se seguirán los autos eu su rebeLdía, haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado como previene el artículo 232 de la ley de Enjuiciamiento Civil, paráudole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, por tres mímelos consecutivos libro el presente en la Habana Mayo 17 ile 18* 7. Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. S. Alejandro Nuíiez.	K 27
iA>u Miguel Francisco Vlonili, Juez de paz ue esta villa y sustituto de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Gaez, veGiioquo fuéde Regla, para que dentro del término do nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta‘en la causa que se le sigue por hurto de ropas á L>. Luis Serrano cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.-Guana-bacoa 16 de Mayo de 1877.—Viondi.— José ¡Sosa y Cantillo	E o 20
láon Eduardo Qrdufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi primera catta de edicto cito, llanto y emplazo á H. Rafael Fruueiséo Altóla, cuya naturalidad y demás generales se jguor.iu, para que en el término de nuevo dias se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cont umaz, 6 ineuisó eu las penas de la ley, entendiéndose ooii los estrados del juzgado las notificaciones y demos trámites que resulten.— Habana Moyo 12 de 1877—OrJuña.—Por mandado de S. tí.—Francisco ile Castro.	E O 26
láou Angel Curros Martin, Juez de primera instancia bel distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y enr plazo á I). Agustín Martínez, natural de Galicia, soltero, y de :7 años, para que dentro de nueve dias después de publicado el último anuncio, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ile no se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que coa elios se emienda dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana 21 de Mayo de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O r8
Por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á ,D. Ignacio Cruz y tíerpa, natural da Canarias, mayor de edau, cochero, á fin de que dentro del término lie 9 dias se presente eu este juzgado, sito calle de Remoza núm. 36 á responder á b>s cargos que le resultan eu la causa que instruyo por estafa, pues de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que iiaya lugar.—Habana 16 de Mayo de 1877.— ■. ngei Curros. - —Por mundatode tí. tí. Manuel Domínguez.
E O 28
Compañía robre pesos, se dispone se saque á pública subasta por término de ocho dias las prendas embargadas por consecuencia de dicho juicio, avaluadas en cinco mil quinientos sesenta pesos setenta y seis centavos,señalándose para que tonga efecto el remate por medio de la venduta á cargo do i). José dé Jesús García, las doce del dia dos de Jnulo próximo entrante.— Y para su publicación libro oLpresente.—Matanzas 19 de Mayo de 1877.—Antonio de tíundoval y Domínguez.
II 27
Don José Rr-amud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de osla ciudad etc.
Por el presente y por veinte di.ts de la Gaceta oficial he dispuesto se saque a pública subasta uu sitio de dos y tercio caballerías de tierra, situado en Corral, Nuevo, cuartón de Rio Grande, tasado con sus fábricas eu cuatro mii seiscientas veinte y siete pesos oro español, señalándose parasu remate el 16 do Linio próximo entrante á consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco de la Ter e contra Di Martilla Ortiz. un cobro de pesos. Matanzas Mayo 16 de 1877.—Beamu b—Por mandado de tí. tí.—Antonio detíaudovai y Domínguez.
R 22
Don Autoulo Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito tíur de esta ciudad y su jurisdicción etc
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el día 29 del corriente mes en la puerca del juzgado para el remate de la casa número treinta de la calle le Versalles, perteneciente a D. Eloy Navia, retasada en tres mil quinientos sesenta y cuatro pesos sesenta y siete centavos oro, con advertencia (le que no se admitirán posturas que no cubran sus dos terceras partes: así lo he dispuesto á instancia de la representación de los Hospitales de Caridad y Beneficencia de esta ciudad, en , los autos seguidos por Di Audrea Piedra contra O. Eloy j Navia, sobre pesos.—Y para su iuserciou eu la Gaceta j oficial de la Habana libro la presente.—Matanzas (layo ¡ 5 de 1877. - Antonio Izquierdo.—Nicolás Viuageras.
R O 29
'OmMtMi
El Br. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto eou esta fecha y por ante mí, se haga saber á Di Regla Piedra, vecina que fué del partido de Artemisa, que la Exorna. Real Audiencia so lia servido confirmar en todas sus partes la sentencia dictada por este juzgado en diez y ocho de Octubre último, en la causa que se le siguió en este juzgado en unión de otros por hurto al Capitán de Artemisa y por la cual se le absolvió de la instancia con las costas de oficio.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay Mayo 19 de 1877.—Antonio Perez.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivo) de la Gaceta oficial se convoque á 1). José Rodríguez, natural de la Ooruña, de quince años de edad y dependiente, para que dentro de nueve dias' s« presente eu este juzgado á evacuar uti acto de justicia en la causa contra ü. Diego Fernandez Ruines por hurto de cobre y bronce en el in-geir’o San Joaquín.—Colon Mayo 19 de 1877.—Guillermo Escobedo. "	C O 26
El Br. Juez de primera instancia del disarito dei Pilar de esta ciudad, lia dispuesto por aute mí que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á 1). Manuel Granados de Pablos para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado calle de tí iu Miguel número 89, para hacerle una notificación eu U causa que se le siguió por falsificación de una cé lula de vecindad; así como también 3 á personas que conozcan al expresado Granudos y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fin de que dentro del mismo término y en el lugar designa-nado comparezcan á declarar lo que les couste sobre di cho particular.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —Habaua Mayo 19 do 1877.—Mateo G. Alvarez.	O O 26
PAUTE SO OFICIAL.
GiKVVUC ITO It I A*.
Por virtud de exhorto del juzgado del distrito del Hospi lo de Madrid, librado eu el intestado de D.1 Mag-dalsua Boada y Avalo, lia dispuesto el tír. Juez de primera it: Juncia del distrito „forte de esta ciudad, que por ia Gaceta oficial se cite, llame y emplace A los que se crean con derecho á la herencia de dicha D? Magdalena, que falleció en la citada villa y córte de Madrid, para que en el preciso término de tres meses siguientes á la publicación de este anuncio, comparezcan en dicho juzgado á deducirlo, bajo apercibimiento de pararles en otro caso el perjuicio que huya lugar.—Y" cumpliendo cou lo mandado libro el presente.—Matanzas 27 de Noviembre de 1876.—Luis de Zuriairaiu Toiosa.
C 27
VKW** stnoocvrtr.
AUTOS.
-««A consecuencia de la testamentaría de D. Fráucisco Martin García, se ha dispuesto por el tír. Juez de primera instancia del distrito tíur de estu ciudad se publique por veinte días en el Diario «Aurora r.el Yuinurí» y (¿aceta oficial de la Capital et ó raen en que se han graduado los créditos por acuerdo de varios acreedores con el fin de que llegue á conocimiento de los demás que no lo han suscrito, para que nuedan impugnarlo ó prestarle su conformidad, con apercibí miento de que una vez terminadas las publicaciones se aprobará mandándose pasar por él á todos los interesados, cuyo acuerdo contiene los cinco artículos siguientes.—Convenio.—Primero: quedan desde ahora reconocidos todos los créditos que enutuera el estado presentado por los Síndicos salientes, con iuclUsioude los cuatro que á juicio de aquellos debían justificarse.—Segundo: quedan así misino graduados eu el Orden que determina la ley de Eujui-¡ ciatnieuto Civil eu su artículo 592 y para mayor claridad se acompaña íi este escrito un estado expresivo de los mismos en el Orden de su graduación.—Desdé el momeuto en que quede aprobado esle acuerdo se procederá & la tasación de los bienes pertenecientes al inicio por ei perito que tenían designado los Síndicos salientes á nombre de ios acreedores y en uuiou dei que determine la representación del deudor coinuu y así que la verifiquen se anunciará el remate por et tiempo y los medios que la ley seíi da para ello.—Cuarto: una vez que se verifique el remate se aplicará el producto de ios bienes al pago de las costas causadas cou excepción de las que expresamente sean de cargo de terceras personas y de los créditos eu el Orden que expresa el adjuuto estado.—Quinto: no se admitirá proposición que no cubra por completo todo el importe del justiprecio de ios bienes.—Ldo. Ramón Verdura.—Lilo. Francisco Díaz- Vega.—Ldo. Juan Vinageras.—Eusebio Estorino—Ldo. Manuel de Vera. Redro G. Gutiérrez. — Domingo R. Florido,—Hilario Morejon.—Ledo. Santiago de la Huer-, ta.—Ramón Meneudez y Rodríguez.—Ledo. Diego Antonio de Fuentes.—Ledo. José Miguel Angulo y He renta.—Autouio M. Guzman.—Matanzas Abril 26 de 1875. L. Juan A. Betancourt.	A II
EDICTOS.
Don Cándido Aitiz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por la presente, se cita, llama y emplaza á D. Francisco Rodríguez Ruiz, para que eu ei termiuo de seis meses comparezca por sí ó por medio de apoderado ante ei tír. Juez general y privativo de bienes de difuntos de la ciudad de Mauiia, coa los documentos justificativos que acrediten el derecho que t ieue al todo 0 parte del quinto de los bieues de D. Manuel Rodríguez y Ortega, como su padre natural: bien lo verifique ante ei actuario con aquellos requisitos, á fin de que por este juzgado se pida la cantidad que le corresponda, pues así lo he dispuesto por vil tud de exhorto dei br. Magistrado de la tieai Audiencia ds Manila, Juez general y privativo de bienes de difuntos, eu el intestado de D. Manuel Rodríguez y Ortega.—Y para su publicación en tries números déla Gaóeta oficial, libro la presente eu la Habana á 21 de Mayo de 1877.—Aiuz.—José Nicolás de Ortega.
E O ü)
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
distrito da Guadalupe.
Ror este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Revuelta [á] Ñato, cuyas generales se ignoran, para que dentro uei término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie .resulta en la causa que se ie sigue por hurto á l.>. Cayetano García Castrillon; cierto y seguro de si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua Mayo 24 de 1877. Eulogio de Velarde. Ror su mandato, Arturo Gallet,tí.— Y cumpliendo lo maudado parasu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habaua á 24 de Mayo de 1877. Arturo Galletti.	E o 28
Ror este mi segundo edicto, cito, llamo y empmzo á D. Sebastian Fernandez y Martínez, hijo de D. ■ hurto y de Di Josefa, natural de Mora, provincia de Toledo, casado, de cuarenta y cuatro años, jornalero y vecino que dijo ser ile la calie deEgido número sesenta y cinco, para que dentro del térmiuode nueve dias cornados desde esta fecha, comparezca en este juzgado, sito calle de Uouiposlela núm. i(J9, á nombrar abogado y pr icurador que lo defienda en ia causa que se le sigue por hurto á D. Julián Martínez, apercibido que de no verificarlo se ie declarará rebelde y contumaz y por bástame Jos estrados del juzgado para los tramites ulteriores del procedimiento. Habaua Mayo 24 de 1877. Eulogio de Velarde. Ror su mandato, Arturo Galletii.—Y parasu publicación eu tres números do la Gaceta oficial libro la presente. Habana 24 de Mayo de 1877..—Arturo Galletti.
-	E O 28
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Rilar.
Ror el presente se hace saber que á consecuencia de
tanzas, soltero, de 23 años de edad, tabaquero é hijo de D. Luis y Dí Dolores, para que en el término de uttevé dias se presente en dicho juzgado, Bernaza número 36, para u u acto de justicia eu la causa que se le sigile por lesionesal moreno Juan Antonio Martínez ó sea Lau-teauo Rivera Quiñones, seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de 10 contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habaua Mayo 24 de 1877.—Angel Curros. Ror mandado de tí. tí. Manuel Domingo z.
E O 28
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Ferter y Qi>, Celador que fué riel barrio de Colon eu esta ciudad, para que en el término no de 9 dias presente en la Real cárci-t de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de ciento treinta y dos pesos treinta y dos centavos oro, á D. Andrés Calvo; se guro de que si así lo hiciere so le oirá en justicia y de lo contrario solé declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habaua Mayo 21 de 1877.—Angel Curros.—Ror mandado de S. tí. Manuel Domínguez,	E O 26
ilEMATES.
En los autos del concurso del subteniente D. Joaquín de Morales, ha dispuesto el Sr. 1). Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Rilar unte mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el dia 19 del entrante mes dé Jumo á las doce de ia mañana so lia de verificar eu el juzgado, -suo en la cal e de San Miguel número 89, de cinco y media caballerías de tierra de la hacienda tían Sebastian, partido Je San Juan y Martínez en esa jurisdicción, divididas en vegas y diez caballerías mas en ei hato ¡Sabana de las Cruces en et mismo partido y jurisdicción y divididos en lotes de la manera siguiente.—L no de cinco y media caballerías de tierra de ia hacienda tían Sebastian, que linda por un lado con ia vega de D. Simón de ia Cruz, con idem de D. Tomás Morejon, eou el camino Real de S?n Sebastian y con ei camino de Arroyo Hondo; cuyo lote lo ocupan eu arrendamiento D. Lázaro Acosta y D. Manuel Rereda y está retasado con-sus fabricasen catorce mil treiuta y ocho pesos oro; otro de cuatro caballerías do tierra del hato Sabana de las Cruces, que poseen los herederos de D.1 Josefa Miranda eu ei cuartón de Mairo partido de tían Juan y Martínez, que linda con el rio Sau Sebastian y terrenos de Toca, con D. Domiugo Santiago y cou el rio Tirado, retasado cou sus fábricas y domas anexidades eu ouce mil trescientos pesos oto; otro lote do una caballería de tierra que posee D. Manuel Gandul eu el misino cuartón linuaudo por el frente con el rio Tirado porotro lado con D.1 Jusefa Miranda, retasado cou sus fabricas y anexidades en tres mii treinta y seis pesos oro: otro lote de una cabullería ochenta y seis cordeles de tierra que posee Di1 Gertrudis de Leon ó sus fiere teros) lindando por un lado con terrenos de la misma jucou, por otro co. I). Redro Cañal, porotro; con D. Domingo santiago y por ei último con ei rio Tirado, retasado con sus lubricas y domas anexidades en tres mii qu unente; ochenta y ocho pesos oro, otro lote de una caballería Ue tierra que habita D.‘ Micaela dosa, que linda por un lado con D. Domingo ¡Santiago por otro con D.1 Gertrudis Leon, por otro con D. Redro Cañal f pot otro con la misma Leon, retasado cou sus fábricas y demas anexidades eu dos mil trescientos cincuenta y cinco pesos cincuenta centavos: otro tote de tres cuartos de canal loria que habita D Rafael Madera, tasado eou sus fabricas y lientas anexidades en en mil doscioutos ochenta y un pesos cincuenta centavos oro; otro lote de una caballería de tierra eu eí cuartón Barbacoa que habitan ios herederos de D. Juan Cabrera y linda eòa D. Trinidad Iglesias, I). Nicolás Trujillo, D. Mateo Taba-res y ü. Ramón Rodríguez y retasado cou sus fabricas v demasuuexiJades eu mil ciento uiezy ocho pesas: y otro lote que ocupan los herederos de D. Agustín Llugu que Inula por uu lado con D. Juan Cabrerà, por otro con D.‘ Truncad Iglesias; retasado con sus fábricas y nemas 'anexidades oír mu ochenta y Cinco pesos, a fin de que si alguna persona quisiere hacer proposición ocurra at lugar designado el uia y hora señalados o antes á la escribanía de mi cargo á instruirse.—Habana Mayo 12 de 1877. Alejandro N uñez.	y, q '¿j
Por auto proveído por ei Br. juz de primera instancia riel disumo do Guadalupe y por aute mí, eu las dili-g acias promovidas por ÍJ. Antonio Lioves. Capitan del bergantín español «San Bruno,» solicitando las renara-cioüiis de dicho buque, esta mandado se saque á pública subasta et bergantín español «tían Bruno,» tasado eu un mil doscientos pesosen orodei cuño español, cuyo remate tendrá efecto oídla primero de Jumo próximo entrante á las doce, en ei muelle de caballería, por medio de Ja venduta pública de los .-res. J. B. Rico y Rompí Y para su publicación por ocho números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presóme.—Habana y Mayo 22 de 1877.—Arturo Galletti.	R ¿7
Ror auto del tír. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en ios ejecutivos une sigue J¿. José Duran contra ta sociedad de Vicente Rendas y
DE OEÍCIií.
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserate, en la causa que por aute mí cursa por hurto á D. Francisco Forma, ha (lis-puesto que por tres números de la Gaceta oficiai se cou voqúe á D. Manuel Mernlez, natural dé Lugo, soltero, de veinte y dos años y vecino que era dé la calle A ncha del Norte esquina á la de Gaiiauo, para que dentro de tercero dia después de publicado ei último anuncio se presente en este juzgado, á prestav una declaración en la referida causa. Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente. Habana y Mayo 20 de 1877,—Fernando Novell.	(1 O 29
El tír. D. Angel Carros Martin, Juez de primera instancia del dist ito del Monserrate en la causa que por ante mí cur- a, contra el asiático Rolicirpo Castillo, por hurto á D. Eulogio Negrete, lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á uu tal D. Joaquín, vecino que era de la calle déla Lealtad sesenta y cuatro, para que dentro de tercero dia después di publicado el'último anuncióse presente en este juzgado, á evacuar uu acto de justicia en Ja referida causa. Y para que lo dispueso tenga su mas exacto cumplimiento ti} bro la presente.—Habana y Mayo 21 do 1877 — Femando Novell.	C O 29
EtSr.D. Angel Curros Martin. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate en esta capital, & consecuencia de la causa seguida contra D Laureano Rodríguez, salvaguardia que fué de los de esta capital, y otros por infidelidad en ia custodia del preso D. Vicente Oetua ó Artoa, ha dispuesto que por me lio de la Gaceta oficial en tres números, se convoque á dicho D. Laureano Rodríguez, para que comparezca á la mayor-brevedad en el juzgado ante el actuario, para evacuar un acto da justicia eu la mencionada causa.—Habana Mayo 21 de 1877.—Manual Domínguez.
C O 29
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distntodel Monserrate en esta ciudad, ha
--ti l«tm^isi,u..UilH rn Í7W¡Í j ti n t~.n ^ * ^o^Víiaaiar. ni mn.ll.i»ttJ, • Iza naloi 14^*
de D. Casto Robles Cueva, natural de Santander, cochero, de t.uiutay dos años de edad, se le ofrezca por medio de la Gaceta oficial, la causa que se instruye por lesio nes al misino par si quiere mostrarse partí eu ella, debiendo comparecer en dicho juzgado áexpoueral efecto lo que tenga por con veriléale. — Habaua 21 de Mayo de 1877.z— Manuel Domínguez, '	C O 29
El Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad, en causa que instruyo por hurto de una botonadura y uu as gemelos para camisa á D. Rafael García Biabo, (difunto) y vecino que fué de esta capital, ha dispuesto se ofrezca dicha causa por medio de la Gaceta oficial á los parientes mas inmediatos del citado D. Rafael García Biabo, por iguoratse quienes sean estos, así como sus domicilios. —ilabaua Mayo 2i de 18.7.—Miunel Domínguez.
C O 29
I i Br. Juez de primera iustancia de é(ta ciii la I y su partido judicial hadispuesto por aute mí, eu las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á Ja causa que se siguió contra el negro José de ta Cruz, esclavo de Ja sucesión de D, Francisco ,-vballí; por hurto cou fractura, se convoque ai enunciado negro José lie ia Cruz, para que dentro de nueve dias comparezca eu ia escribanía del actuarlo á abonar las costas á que es res-pousable, ascendentes á cuatrocientos noventa y cinco pesos sesenta y dos y medio centavo) oro, o rigió idas por ámbas instancias en ia ya expresada cauéa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de ia Habana en tres números consecutivos libro ia presente,—Jaruco Mayo 22 de 1877 —Bruuo G. Camero.	t; O 29
Ror auto proveído por el Sr. D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla y Jaez de primera instancia por ante nos, en el incidente al juicio abintestato de D. Juan Sautiu, promovido por el curador de la menor Di Mafia de los Angeles Sautiu y Reraza, para jus-t ficar la pobreza de esta, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se cite á i>. Nicolás Martínez y á ios herederos de D. Juan Rodríguez, para que comparezcan en la escribanía para hacerse cargo fie dicho incidente, para contestar dentro del término de la ley el traslado que se res Ira conferido de ia referida información de pobreza, por sí 0 pormedio de representación legítima.—Y a fin de que tenga efecto cumpliendo io mandado libramos la preseute,—tían Antonio 18 ae Mayo de 1877.— Santiago de Orduña.—José Ignacio Leal.	C O 29
Bou Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Ror e1 presente se convoca al pardo Luís Fajardo, para que comparezca en -la escribanía del actuario á sa tisfacer ios costos de-su cargo eu ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto,—Habana 17 de Mayo de 1877.— R. Conejo—Ror mandado de ¡tí. B. Joaquín Laucís.	C O 27
R >r el presente se convoca a la morena Francisca Castillo, para que comparezca eu la escribanía del actuario a satisfacer los coitos de su cargo eu ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto.—Habaua Mayo 17 de 1877.—K. Conejo.—Ror maudado de tí. tí. Joaquín Jj-aucís.	E O 28
Ror el preséntese convoca á D. Felipe del Alba y Alcain, pora que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer Jos costos de su cargo en ambas instancias en la causa que se le siguió por desacato. — Habaua Mayo Í8 de 1877.— R. Conejo. —Ror mandado de tí. tí. por D. Francisco Ozegueru, Joaquín Laucís.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este partido se ha servido disponer por ante mí eu este dia se cite per este medio á D. Miguel Garro cou et liu de evacuar uu acto de justicia eu ia causa que eu ejte se sigue po explosión de una caldera en el ingenio Muuuehto. —Y para que liegue á su oonooimieuto eu cumplimreutp de io mundano expido la paeseute eu Alacranes á 15 de Mayo de 1877.—Venancio Díaz del Villar.
C O 28
El Sr. Magistrado Auditor de Ejército ha dispuesto por ante mí en providencia de 16 dei actual que en 3 uú-números de la Gaceta otR ial se convoque á Di Josefina Caridad Birla Cruz á fin deque comparezca en ei juzgado por conducto de la escribanía para que tenga efecto un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 22 de Abril de J877.—José (Jarcia Tejada.	C O 28
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Jaez (ie li instancia dei distrito de Monserrate eu la causa que por aute mí cursa contra la morena libre Josefa Gastón por sospechas de hurto ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Francisca Abren, vecina que fué de la calle Ancha dei Norte 93, para quedentro de_tercero,dia se preseute en este juzgado prestar una deciaracicuu en ia referida causa.—Y para tpielo dispuesto tonga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana 17 de Mayo de 1877.—Fernando Novell.	C O 28
Eí Sr. Juez interino de primera instancia de esta villa y su. partido judicial por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ¡i D. José Arias, cuyas generales se ignoran y que se dice ser vecino de Guauajayauo, para que dentro ne nueve dias después del ú timo auuueio, se presente en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo con fractura áD. Autouio Valdés.—Colon Mayo 18 de 1877.—Guillermo Escobedo.	G O 26
HABA.YA 26 DE MAYO DE 1877.
Casas de Socorro. — Diariaineute se administra la vacuna y se dan consultas á cuautos la soliciten, en estas casas, situadas ia dei primer distrito, calle déla Habana núm. 78; la del seguirlo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la de* quinto, calle de Buarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Moatenúm. 376.
Asilo de tían José.—Tu spector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Gasa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Bernardy Tubueuca.
Junta de Gobierno de la Reai Casa de Beneficencia y Maernidad.—Diputado de mes, al Br. Conde de San ébau de Cañongo
Con la Gaceta (le hoy recibirán nuestros suseritores la cuenta de presupuesto del I. Ayuntamiento de Jovellanos, correspondiente al año económico de 1875 á 1876.
GhtTCISTETE DE COXSüItTA
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirit/ido por l). Juan Migud Ortiz, Jefe de Administración de 1. ~ clase cesante.
Cutí autorización dol Gobierno General,
Tiene por <9je o metíante módico« 1-o 1 orurios I > a i- »11 pareoei á las personas par I ¡colma s s< lnH el den olio pie ¡mo ta «si-.tlrles 00 anmtos que 10 vea tilon en ln oficinas ctvia», 1 eoijOmlcas y mi:nii|¡u_ les, y sói re la cporli.'iiMail, forma y ilinación de lis recateo» que permiten las luye».
Redil lar cuntido procedan lo» recursos y 1 xpog!. clones que se i<rijan >1 las lutorldade».
Procurar decisiones justas*,' Administrar limes vsi-t cularc v cobrar cou la comisión (le 2 p.§ eré Uto otra la Tesorería.
li u. F t:ïïj iX a i at k L f
BdBDs:oo-cíR.uJA«ro-PAs.Taao.
De vaeíti de su vi tje á E iropa, he ofrece á su anticua clientela y al público en general. Consulta de Ll á 1 gratis pa>\i los p ihres. Campanario 33.
SOCIEDADES A.YO.YIHIS.
Ferro-carril del Oeste.
Administración General.—Aviso.
Los Brea, cargadores de abaco que deseen recibir aviso del número de tercios que vengan á su cousigim-cion eu el acto de llegar los trenes, se servirán mandar las señas de su morarla á esta Administración, paradero de Cristina, para remitirles una contraseña impresa que les sirva de aviso paia su extracción del almacén de o.-ta Empresa dentro do las 2-í horas do su llegad', prévio pago de su flete, de confoi.nldad con las condiciones 46 y 56 de nuestra tarifa de carga aprobada por el Gobierno guperior de la Isla; adviniendo que esta medida se adopta eu baneficio de los remitentes y con-signatarios y á petición de algunos de ésto3 —Habana y ftlayo 8 de 1877.— El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
Habana 23 de Mayo de 1877.
Muy señor nuestio: Habiendo cesado en el alba-epí’zgi) y administración de l is bienes del Exemo. Sr. D. Anselmo Gonzales del Valle, dueño de la fábrica dt labacos titulada H. DE CABAÑAS Y CARBAJAL, tenemos el gusto de partie ipar á V. que desde el dia de hoy queda encatgado de la ger ncia, d i reocio d y firma de la misma, el ulbaeea testamentario D. Manuel A. de Nora, según circular que á cou'inuacicn se expide.
Sírvase tomar nota de ella para los efectos consiguientes, quedando de V. »fimos, y 8. S Q. B. S. M. —Juan A. Santullano.—José A. Santuüano.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habaua.
D. José Bonza Mendez, ha participado el extravfo de la eeitideación de depósito núm. 39595, expedida I a su favor, y solicitado re la provea de un duplicado. 1 Lo que se anuncia por este medio durante quince (lias, | paia’ que si alguna otra persona se considera eou dere-' cho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inte-; ligeucia de que si en el término indicado no se presenta la reclamación oportuna, se procederá fl expedir el duplicado que se solicita quedando eu ese caso la 'certificación primitiva mila y de ningún valor.
Habana Mayo 7 de 1877.—Secivtarip, José de los Dolores Ronce.
Habana Mayo 23 de 1877.
Muy señor mío: Hibiendo cesado D. Juan y D. José tíantuliauo, eu el albaceazgoy administración de los bienes del Exorno. Sr. D. Anselmo G. del Valle dueña de la fábrica de tabacos titulada: H. DE CA -BAÑAS Y CARBAJAL, teugj el gusto de partioip ir. á V. que ftésde hoy quedo encargado do la gerencia, dirección y firma de i» misma, como albacea testamentario, habiendo coi fe ido poder para firmar y ejercer los demásjactos inherentes á ella, á D. Martin G. del Valle.
Sírvase V. tomar nota de nuestras firmas, y continuar favoreciendo con su coufiunzi á quien se ofrece á V, affmo,. y 8. ¡tí. Q B. S. M.—Manuel A. de Nora, R. R.—Martin Q. del Valle.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO YCOMR.
Manrique 15.
El sába lo 26 del corriente á las 5 de la tarde y á consecuencia del intestado do D. Juan O. Bey testa-■montería tío j> ® M ircclina' ItLv'OL,~~so TBülStarfln por
disposición del Br. Juez de primera instancia de Jesús María yen ia calzada de la Reina núm. 35, donde se encuentran depositados, dos mitores, dos armaduras de i 1., dos limoneras, dos bancos de carpintería, tres pesebres, tres escaparates, un estaate-vidriera caoba y tres caballos, tasado todo eu 520 pe«Oá 50 oís. oro. No se admitirá proposición que lio cubra Ja t isac iou, rebajada de tsra un 15 p.§, y podiendo hacerse oferta por el todo ó por lotes.
El dia 29 del presenta & las 5 de la tur le, por ór-den del Br. Juez de primera instancia del distrito do Relen y eu la calle dei Obi-qao núm. li¡0, donde sa en- I cuantía situada, se rematará la tienda de ropas la Te- i resita, tasada eu 2096 pesos 93 cis. billetes y (pie quedó 1 por bienes del intestado del ultramarino D. Rafael | García Tomás, y cuyo inventario estará de manifiesto 1 á la llora del remate.
Ferro-carril de la Sabía de la Habana.
Secretaría.
36 Mercaderes 36.
La Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto que se recojan todas Jas papeletas de libre tránsito concedidas hasta ahora, tanto para los vapores y el ramal como para las llueas del Tronco quedando solo eu todo su vigor, Jas que se han obteuldo á título oueroso, y las excepciones de la tarifa que con las siguientes:
Exemo. Sr. Capitán General.
....... General 2. 0 Cabo.
limo. Sr. Obispo Diocesano.
Exemo. Br. Comandante General del Apostadero.
limo. Br. Presidenta de la Real Audiencia.
...... Corregidor.
...... Secretario del Gobierno Superior.
Exemo. ó limo. Sr. Director General de Hacienda.
Sr. Inspector General de Obras públicas y tires. Ingenieros del ramo.
tíres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, de las diversas jurisdicciones que atraviesa la línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
Sres. Presidentes y Administradores de las oirás Empresas ferro carrileras ds la Isla.
, Con este motivo se suplica á los S‘es. que poseen boy billetes de tránsito, se sirvan devolverlo» á la Administración General de la Empresa, ántes del 20 del actual, dia eu que empezará á regir esta medida.
| Habaua 7 de Mayo de 1877. - Cirios Navarrate, Secretario.
Compañía Caminos de Hierro de la Habana.
IMUTK Wl 5*t V > MIC V.
Sindicatura 4? del Ëxcmo. Ayuntamiento.
Su despacho ¡1 cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Trujillo.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse cou una familia eu el campo para dar lecciones á niños de paqueña edad.—En esta imprenta impondrán.
B-HLACIOItfSa JCJAAOAiä
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
Debiendo subastar esta Compañía por do) años el su ninistr 1 de arena de costa, recay cernida que pue-j dan necesitar sus máquinas, que se calcula en dos mil cuatrocientas varas ouulcis en el año, se avisa á Ins-qro quieran hacer propo-ieiones bajo el tipo de tres mil í trescientos pe-ios oro anuales, como máximun, que á las ’doce del dia primero de Junio próximo, tendrá efecto et indicado acto eu la Administrad' 11 general de dicha Compañía, paradeio de Villanueva, donde podrá veise el p iego de condiciones y se recibirán las proposiciones en pliegos cerrados liada una hora antes ite la subasta: en la inteligencia de quasi resultaren dos ó mils iguales se abrirá puja por ciuco minuto, entre los que las lucieren.—Habana 25 (le Mayo de 1877.—Ei Administrador general, M. L. Izquietdo.
Aviso á losS.es. hacendados, dueños de fábricas y maestros de obras En la Estación de Vilianueva se venden carriles de desecho, á razón de diez y siete pesos oro tonelada inglesa. También se venden pedazos de carriles, de 3 piés á 6 de largo, ¡»propósito para cubrir cloaca», sumidero) etc., á veinte pesos oro tonelada inglesa.
BOX. 22TÍN OFXCXX.
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Cnlec ocion de toilas las disposiciones de ca Linter gañera!, dictadas por el mismo. 80 admiten susericiones en la Imprenta dei Gobiernd á los precios siguientes:
Por tres meses.....	  2	$	oro.
Por seis meses............. 4	$	oro.
Por un año................. 8	<$	oro.
Eu el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
de las regiones Australes, hecho por el General D. Pedro Fernandez de Q tiros, y publícala por D. Justo Zaragoza.
S . liada de venta eu el despicho d * esta Imprenta al precio * ie 1 peso ochenta ceutavos oro, ó su equivalente en papel.
LOS DO8 TOMOS DE LA. OBRA. Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion estáá cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
J. J4AFECAS Y C0MP.
CALLE DE ÏACOXNUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
PAR SE .Vi ERÍJA M il..
camero os la íiaiun a
» VTH íh í!) Í»F. Til 4* » fe* *
Dia 25.
De Halifax en 15 dias, berg. iug. Carleton, cap. Bai-lie, ton. 194, con i aculao á Lawton hermano.
---Santhomas y escalas eo 10 (lias, vap. esp. Manuela,
cap. Biuagureu, ton. 480, con e.eetos á Kainou Herrera.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso, viv. aniel-. G. G. Kiug, cap. War-field.
---Cayo Hueso, gol. amer. M. N. Lludsey, cap. I me.
---Corufia, baic. esp. E:vira Camino, cap. Tenoirt.
---Santander, vap. esp. Guipúzcoa, cap. Charque*.
¡lilM mili) fifi TACOS-
Compañía dramática española y coreográfica
Bajo !a dirección de D. Baltasar Torrecillas. Para el Sábado 26 de Mayo de 1877.
A beneficio del primer actor D. Antonio Lorca.
Se pondrá eu escena el drama eu cuatro actos y en vetso, titulado
GUZMAN EL BUENO.
A continuación el bonito baile
POLKA JOSEFINA.
Terminando con la chistosa pieza
MARINOS EN TIERRA.
Empezará á las ocho.
Imprenta del Gobierno y (Sapitania General por
S. M.