I
disponer quo basta el quince del entrante Febre-' Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador
•	-------Tnrnrnimniinirinir mi —mi» um  .........
-o»g
ro estará abierto el despacho de los expresados ^ General, i<> rebina de tipo de las casidas números j
os en la Secretaría, de once á una de ¡ 12 y 45 del mercado de Cristina en 80 peses oro, de ganado remitió tí libras
documentos
la tarde, y pasado que sea dicho plazo, los tan moramos de policía exigirán, sin que íes embarace pretexto alguno, la presentación de los referidos documentos correspondientes ul año actual, tanto á los dueños uo trenes de coches y j cion a
Limosnas en especies.
I)bre. 11.—El Sr Rematador del consumo
de masa y manteca
mensuales, el limo. tír. Corregidor, Presidente, de cerdo que fué decomisado jp ee ha servido señalar par.» su remate el día 17 de su dependencia.
del actual á la uua de la tarde en ¡a Sala. Capitu-1	12._Idem id. 8 libras de utru
ar ante la Comisión segunda con estricta suje- igual motivo por los mismos celadores.
ip los_ celadores cerdo con
liego «1«
cu
la
13.—Idem id, una pierna de carnero con
pt ñas que marcan los reg’amentos déla materia.
Lo que so hace público para conocimiento ó inteligencia general, en concepto de que el término lijado es con el carácter do improrogable. Habana y Enero 5 de la77—Leandro A. Torrijos.
„ |_____„	condiciones-publicado ... ....	___^____________ __________________ „„„
carretones, como á susccnouctores. yde noexh- Gaceta ctei día 15 de Junio de 1875 y que podrá peso de 6libras por haber sido decomisado por bir¡03 quedarán sujetos irremisiblemente á jas verse en esta Secretaría municipal, advirliéndo- los propios celadores.
se que los {liegos de proposiciones solo se admi-j ltí—El Celador del barrio de Tacón remitirán en esta Secretaría basta las 4 eu pauto de ; ti ó 20 libras de carne de puerco por orden del la tarde do! dia anterior a! remate.	j Sr. Regidor Diputado del Mercado provisión*,],
Lo que de orden de S. S. I. se publica para! por haber sido de comisado á D. Manuel Ville-general conocimiento.	’	| gas.—Mariano Escobar.
Habana 3 de Eaero de 1877.—Ei Secreta-1 io.—P. O., Rafael Aragón
Hxcsuo. Ayuuííuuteul©.
Secretaría.
En la siempre fidelísima ciudad do la Habana en 2 de Enerode 1877 se constituyó á la una de la tarde en la Sala Capitular el Excroo. Sr. Teniente do Alcalde 19 y c-1 Sr. Sindico ¡V y ¡os Sres. Contador D. Raía«:! Aragón y Cepero, Tesorero!). Francisco G. Pa lucí es y Recaudadores Municipales, y de mí el infrascrito Secretario de la Corporación, con o! objeto de proceder á la inutilización dolos billetes de! Banco Español y del Tesoro recaudados en la semana del 21 al 28 y cuya inutilización se dispone por los superiores decretos del Gobierno General de ocho de Agosto y diez y seis de Diciembre arabos del año próximo pasado, productos do Ja recaudación por esta Municipalidad dei 10 p.g sobre la routa y utilidades que excedan do un mil pesos al año; y resultando de las factura* lu-esentadaspor los recaudadores con la intervención de la Contaduría y V9B9 del Exemo. Sr. Presidente, que lo recaudado por fincas urbanas, deducido el 4 p§ para gastos generales, asciende á 400 pesos 13 cts. en billetes del Banco y por industria, comercio etc., 1089 peses 87 cts. en billetes del Banco y 300 pesos en billetes de! Tesoro cuyas partida« reunidas hacen la suma de 1790 pesos, y puestossobre ia mesa los billetes facturados así como el taladro y leído por mí el Secretario el artículo 19 del expresado Decreto ele 8 de Agosto, se dió principio al acto contándose por el br, Presidente y Síndico loe billetes por valores de mayor á menor resultando los siguiera
Estado de alta y baja de esta Real Casa d urante el mes de la fecha en que lia ejercido 1 a diputación el Sr. I). Felipe Pérez.
TERCERA SECCION.
Junta Protectora Jurisdiccional de Liberias de U Habana.
Secretaria.
El Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, Prca-dente, se ha servido disponer, que se couvoqu por quince dias consecutivos á I). Rafael Berra no, dueño do la sierva morena Agustina ó á ,'us personas qu# se consideren con derecho al do
Voluntarios de la Habana.—Batallón gero?.—3. p Compañía.

Habiéndose sustraído la credene'al de] cabo l.° don Ricardo Otero González eu la navegación que hacía en el vapor Moctezuma al ser esteraobado el dia siete de Octubre del presente año; se suplica á la persona que la tíbtu-
viere la entregue eu la Oficina de dicho Bata-; Otros plazas de España...j
llon calle del Obispo número 30.	Londres
Habana Diciembre 28 de 1870.—El tan, Manuel Fernandez.
29 de Li- Colegio de Corredores v Notarios comerciales
déla Habana.
CAMBIOS.
Madrid..:..
Barcelona....
Santander ...
Bilbao....................  ¡i	.Nominal
San Sebastian..;...	 I
Cádiz,.....................  |
Sevilla
Capi
Departamento.
5
'S
3.2
8-' r—(
• O X 3
W 3
S3
<
C3
"5*
193
169
47
Riñas.............
i Varones..........
Mujeres pobres....
Mendigos ............. 1-1
Párvulos.............. 23
i Lactancia............ 42
minio déla sueodiebe, la «ud se halla sujeta ¡ Crianderas............ 25
«xpedients gubernativo sobre empadronamieut«» i Refugiadas ...............
en ios años do 1867 y 71.	j Lavanderas y criadas.. 21
Lo que de orden de S. E. se Lace público ¡Sirvientes ............ 13
por este medio para general conocimiento.
HabanaS do Enero de 1877.—llermójenes Jeliner.
El Exorno. Sr. Alcaide Corregidor Pro. i-dente, se ha servido disponer se convoque por el término do diez dias consecutivos á D. Anu>~
nio Granados, dueño Rodriguez, así como á
de la morena Catalina
as demás
personas qm
se crean con derecho al dominio do la citada morena, que solicita su libertad como sexagenaria, para que concurran á erta Scorciai ía, á de
4	...
0
2 12
.. 1
5	6
”2 ”3
1	1
*
"3
a
i>
« os
S “
>0
2
11
1
4
186
16
47
100
2
37
24
1£
13
Total............ 654 16
ltí 13 616
Resúmen.
Existencia eu la casa............ 616
Mendigos en los hospitales......	13
( on licencia temporal............ 16
del
,es:y por el año		de 1875.		
				Fs. O.
3sín cuponesB. del Ti9 de 100 pesos,				, 300 ...
O	B. «lei B.	español de 500		1000 ....
1	id.	id. do 800	))	800 ....
1	id.	id. de 100	))	100 ..
1	id.	id, de 50	»	50 ...
39	id.	id. do 1	»	39 ....
1	iti.	id. do 25	ct?.	... 25
3	id.	id. de 10	))	... 30
9	id.	id. de 5	»	... 45
		J. 0 tu]	$	1790 ....
Concluida la operación material dol taladro y recontados ¡os billetes por los propios Sres. resultó el mismo número de ellos y cantidad do pesos ya mencionada,y quedando estos valores en poder de loe Recaudadores con sus respectivas facturas para entregarlos inmediatamente en ei Banco Esj. añol, prévio recibo, dispuso el Exemo. Sr. Presidente se extendiera acta para elevarla ai Exemo. Sr. Gobernador Genera), al Sr. Admi.nis-
trador Principal diente y para su
do Rentas para el expe-publieacion en los periódicos de esxa ciudad, firmando el Sr. Presidente con los Sres. de ia Comisión y demás personas que tomaron parto en la operación por ante mí el infrascrito Secretario do que certifico.—Maiquó« de Bella-Vista.—Antonio Vázquez Qúeipo.— Raráel de Aragón.—Eran cisco G. Palacios.—Antonio Guerrero.—Ramón de Eebavariía, Secretario.
Y cumpliendo con lo dispuesto hice sacar esta copia para su publicación.
fino
Habana
~P. O.
2 «10
Enero de 1877.—El Secrc-
llafacl Aragon.
o
ttS
£f
zr ft
Há
b ,_-
fz> o
ÇLO
© Ü ►- C* rr Cu
T
Ì Tí
h1<3 ÏL «t» ©
C,- rr.
Ë S'
£ rz O C
Wte
SC 25 t-n ^
p p
<t> ^
2 2.
<g s
b c • b
r+
O
CfQ
O
b
o
o
p
CL
O
P
P
s
CL
Cl
P
b
r-+-
*-ít
O
B
P
p
p
00
5
íi. c. w pe C Û
II
O p
•••eqoaj 1 j*°D M Ì		
64459	CO £ g 0 CD O	te s 0 rj:
j 27 103500	13 14	103500	O ce te s 7-
i	i =	?
CD Cn Cb	8 ! cS	te <tT os ?
CO O.	s :	0 F
3300 j	3300 ... 9 I	te • C GO 8
i		O rr
		
76700	» 76700	> I Pesos.
8-	I' “ i	9
15300 1	15300	te CÖ ce O rjx
	: :	IL
1 te
£
W
ite
c»
£
írj
US
¿ > V te
a5 w
g*b a W
- g
•g
H
E'» =.> c H
S.3
3.<! » O
c g-o <ï c ~.
S 2 -! -
2. -■
o' --
« » t» a
o o
fp1 s
o o
«lucir los que les asi s tar, acerca Lo que de órJen do S, E para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1876. Jeliner-
particular, so naco public’»,
Herrn ¿genes
Monte de Piedad de ia lio b ina.
Dir, ccion.
general conocimiento y con o fin «1 ■ ralvar la equivocación ccn quo aparece ¡uiuuch.-«l i la subasta que debe tener lugar en e sto esta--blecimieato, so luce saber por medió del pie sonto, que dicho acto do rc-matose verificará. > 1 «lia 13 del corriente, si pai a entonces ¡oa dueñus do los lotes de a'hajas expresadas en el anuncio que contiene la'Gaceta dei d a 22 de Diciembre último y siguientes, no las ’hubieron rescatado ó pro rogado.
Habana 5 do Enero do 1877. — El Conde, do Casa Portee de I.con y Marola.
Habana 31 de Diciembre de 1876. rector, ><! ariano Escobar.
645 -El Di-
Secretaría.
Consecuente á lo acordado por la Junta <h gobierno de esta Real Casa, en fu última se si-oc, so. vuelvo á convocar j úblicameute
se
! o, in-
carpi utero
ti «
do»
Banco Es; añ
01
e la
Secretali.i.
Huí
»ana.
El Consejo do Dlrccfion do este Establecimiento en junta extraordinaria celebrada el ai u 30 «le Diciunbre último, se ha servido acordar en visla de las utilidades obtenidas en el último semestre, un dividendo de cuatro por cient» en ero, el cual se paga; á en billetes del Broce al tipo do ciento por ciento; pudiendo en tu co .secuencia acudir los Sres. accionistas en ho ras de cuca A «loi de la tarde á este E-tnb'cci-raiento par.*, percibir sus respectivas cuota-; desde el dia doce del actual en adelante.
Lo que por ente medio se hace saber á hs »Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual cb ervamia del artículo trece del Reglamento -que previene la presentación del título ó certificado de inscripción de acciones para el c-obto do los dividendos.
Habana 2 de Enero de 1877.—El Secretado, Eugen’O de Nava Cavcda.
Jun'a de Gobierno de la Beai Casa de Beneficai eia y Maternidad de la Habana.
O Sa
5'5
O
= w
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha, con motivo do los responsos cantados en la Capilla del establecimiento por las niñas 1 íospicin lias en sufragio de vados difunto
espacio «le 1111 mes, ¡i. cuantos individuos tere-sen en desempeñar Ja pinza «le del piadoso Establecimiento, con el sueldo sesenta y ocho pesos mensuales, en billetes Bánco Español, siempre que tengan la aptitud nocésudu y acroditen sil buena conducta, pu-db ralo prest, ntar sus solicitudes »1 IImq. Sr. Alcalde Corregidor, i '’residente de la expresad« Corporación, direciunieut«’, ó por condu jo de esta Secretaria, situada tu el mismo Real Hos {»icio, de 10 de la manara á 4 de la tarde, eu e) concepto de que Obtendrá la preferencia entie les quemas pronto ocurran, conformándose con «lidia paga, quien reúna m«joros circunstancias a juicio de S. S. Jims.
Y en cumplimiento «le lo dispuesto, expido la presente en ia ilab 11a á 23 de Diciembre de 1876.—El Secretaria—-Luis Olictr■
Comandanci 1 militar de. Marina y Capitant i de viiNto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Teniente de irado da I.«
D. Manuel de 'Guarnan y Galtisr Navio do la Armada fiscal de _ misma.
Bar esta mi primera carta di odicto y {-rogón cita, llamo y mph-zo al manilo Dolería Londy cuyas generales se ignoran, tripulante que lúe de la goleta americana “L. V. M. Kuarles” para une dentro de nueve dias contados desde 1 sta fecha oomparez :a en esta Fiseaía á mi cargo á desear rarse de la cu'pa que le resulta en causa seguida p >r deserción «le abordo dei expresadobuqu?, segur > de que si lo hiciere se le oír« y administrará curnplnlá justicia.
Habana Enero 3 de 1877 —-Man uel Guz-
Piroiecnia Militar de la Habana. Departamento do Artillería.
Bebiendo precederse á la venta de mil novecientos cincuenta y cinco kilogramos cuatrocientos sesenta gramos de acero en piezas inútiles; ciento cincuenta y un kilogramos trescientos cuarenta gramos de cobre viejo; tresnal cuatrocientos quince kilogramos quinientos gramos de hierro fundido y ocho mil cuatrocientos veinte y dos kilogramos ciento cuarenta gramos de Ídem dulce en virtud de la competente autorización del Exemo. Sr Capitán General fecha 10 del corriente; se convoca por e presente á una pública subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes:
113 La subasta tendrá lugar eu esta Pirotecnia militar á las doce del dia 20 de Enero próximo, en cuya hora «e constituirá ol Tribunal de subasta.
2	^ Las proposiciones se harán con arreglo á lo que íetermina el pliego do condiciones, do precios límites y modelo de proposición que se encuentran de manifiesto en la Pagaduría de esta Pirotecnia, desde la fecha, hasta ai dia en que lia de celebrarse el acto.
3	53 Las proposiciones serán presentadas media hora antes do constituirse el Tribunal.
4a Los licitadores que suscríbanlas proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente represen tados en ei acto déla subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesitaren, y en su caso aceptar y firmar el remate.
5 a El pago del valor total de los efectos arriba expresados, deberá efectuarlo el rematador dentro do las veinte y cuatro horas después quo quede aceptada su proposición; así como proceder á su extracción on el plazo de los cinco dias siguientes al en que se notifique la aprobación de la contrata.
Habana Diciembre 19 de 187G.—El Comisario de Guerra Interventor, Adolfo de Pando.
Liverpool................... ¡
Liverpool pag? eu Lóndrea... 1
Bnstol......................¡-14 á, 14}.
Bristol pag? en Lóudres.....|
j Glasgow.................... »
Glasgow pag? eu Londres.....|
Greenock.................... |
Greenock pag? en Lóudres... J
Ham burgo
Paris..................
Havre..................
Havre pag? eu Paris....
Marsella...............
Marsella pag? en Pari:
Burdeos................
Burdeos pag? en París .
Nantes......?..........
Nantes pag? en Parla...
Naucy..................
Naucy pag? üu Paris ....
A infieres...,.............   |
Amberes pag? en Paria........j
New York.....................
Boston....................... ;
Boston pag? en N. York........I
Baltimore.....................j
Baltimore pag? en N. York.....¡
l-iladelüa....................|
Filadelfia pag? en N. York....¡
New Orleans pag? en N. York, i
Mobiia......................  I
Mobila pag? eu N. York.
1 & 2 D, 60 d[V.
j-1 á 1 j P. 60 drv. 2 P. 8 d[V. .
Currency.
Inspección de vigilancia «leí tercer distrito.
De orden del llustrisimo Sr. Alcalde Cerregidor queda sin efecto ni valor alguno el pasaporte expedido á D. Luis Robillot y Claver y Sra. por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 27 de 1876.—Juan A. Ttuiz.
I
Queda sin efecto la cédula folio 94 expedida al asiático Simón, soltero, de 35 años y labrador; expedida en 5 de Abril del corriente año, y vecino do la calle do los Sitios núm. 60, por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 23 de 1876.—Juan C. lluiz,
Inspección «le vigilancia del 4? distrito.
D. Manuel García Vallador, natural de Oviedo, soltero, dependiente de 15 años de edad y vecino déla calle de Perseverancia núm. 53, la cédula de comensal núm. 488 que obtuvo en 27 de Febrero del año anterior se le ha extraviado y queda invalidada.
Habana Diciembre 29 de 1876.—D. Prado.
Melma pag? en L. York....... | 3} ft 3} D. 6üdrv
Fortland.................... tl 2 D 3alVl
Portland pag? en N. Yo, k...*|	Oro
Fang«*....................... 2} p. 60 drv.
Jí&ngor pag? eu N York...... | 3} ft 4 P. 3 drv
Provitieuoia................
Providencia pag? en N. York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York....
Brist 1.....................
Briutol pag0 en N. York....!
Wilmington..................
Wilmington pag?eu N. York*.
Halifax.....................
Halifax pag? eu N. York....
Franck ton..................
FtancfoH pag? en N. York....j
Onzas mejicanas.............
Pesos idem en la plaza.......
Pesos idem ft bordo.........
Pesos idem en depósito....
Pesos columbarios............
Oro americano acuña«!'». .,
ACCIONE 8.
La cédula comensal núm. 333 expedida este año á favor de D. Claudio Tovar Echevarría, natural de la Habana, soltero, dependiente, de 21 años y vecino de la calzada de Reina núm. 50, sufrió extravío y queda invali-I dada.
Habana Diciembre 18 de 1S76.—D.jPrado.
t>. „„	_ , , . ,T ,	f 16 acciones ft 58} Pie
..anco español de la Habaua.....-j cotizada por el Cole-
gial D. D. C del Río. I 30 acciones á 14} P.
| ni 31 del corrieu te I ft recibirlas ¡rotes | si conviniere; co-I tizadas por ei Cole-Compaftia de almacenes de Regla y ¡ gial D. D. C del
Banco, de Comercio........ j nio, y 60 id.’ ft 15
1 P.al.si del cor.-iou-! te, y 50 y 30 ft 18 r.
1 al 31 Marzo; eoti-| zadas por el ('ole-[gialD. F. del Prado
Queda sin valor la cédula comensal núm. 3856, expedida en Octubre de este año á favor de D. Federico de la Peña, natural de Santander, de 21 años de edad, soltero, dependiente y vecino de la calle de las Virtudes núm. 89, por haber sufrido extravío y habérsela dado un duplicado.
Habana Diciembre 27 de 1876.—P. O. José Pereira.
Vista la comunicación del Colegial D. Juan Biada Juntado gobierno ha admitido por su dependiente xiliar ft D. Antonia H. Bennudez. ftyer ft última hora cotizó el Colegial D. F. N. Car-
acciones a 12 P. y 20
bonell, del Banco del Comercio á 12} id. todo contado
20
man
por s i mandado, Rafael Maños.
1876. 1 )brc.
<<;
F-
c O
<0 > P Cu
'p
Ä.
c ‘JL as
¿i
9
Por el presente unuucio se convoca k los iridivi dios que á conüunacion te oxprofa i y que en Noviembre próximo pasado tieseml arcaron del vapor español« Úccrezuma» puraque centro dfel término de veinte dias contados desde e¿tu fécht se presenten eu cite Juzgado para enterarles de un asunto qué lvs óoue'eruc,
29 ;»iloto, D. Maoiuil Oabal'oro —29 piloto y [Q.E. P.D.] i sobrecargo, I). Silvestre Sancboz.—Practicante, con expresión do otros donativos, á sabor; i D. Francisco Martiriez iia! 1er.—May or-.lomo,
¿	11). Ricardo O i oro.-—Eogoimr o, Juan i’rego.
® r. j—(Jantiin ra, Sabino Veigr.—Cocinero", íjorcnzj l’ieotié.—Camarer« s, Juan Ramos, Gregorio Gándara, Pedro Marceé! y Gregorio García. •—C-ibo lui-es, Autauio González.-—Tripulante, Manuel Falcou.—-Marmitones, Juan Ramos, Manuel 1’unja.— Camarera, Isábei Gómez.— P¡ sijero?, don Juan Cblotné, don Alfredo Round, dou Albeito Caí tro, dt u Feiítiano Saez, doña Marti Da Morales Hurtado, doña Mercedes Hurtad«;».
1 abana Diciembre 28 do 1876.—Manuel de G izaran.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Responsos sencillos.
o
Ps
ü
o
ÍL
O
21 25
21
œ S
á°
P c p o Çu P-*
CD O
B Ä
te CD
CD "
C-*.
O ^
• Wa'.
te*'
O
k-J»
OO
— I
o»
Por uno consagrado ála Sra.
DI María del Carmen González de Guillen, donó elSr.
D. Felipe Gn1 vez..........
Idem al Sr. D. Ramón Raroi-r"7, donó su Sra. esposa Dll . Dolores Feliciana Fuertes...
Id. al Sr. D. José Carbóy Vidal, donó la Sra. doña Joaquina Riera y Carballo...... 21 25
-9 Id. alSr. don José Angel Aiz-púrua, donó el Sr. Br. don
José María do	Aizpúrua...... 21	25
22 Idem A la Sra. doña Natalia Broch, dono el S-?. don Manuel Agustín	Calvo....... 21	25
i 28 Id ,á la Sra. doña María del Gármen de San Juan, donó el Sr. don José de Jesu3 R -
vira....... ................  21	25
28 Idem á la Sra. doña Carlota de la Peña Lepcllcr, donó el Sr. don Ramón Fernandez
Alar, on .................... 21
30 Idem á la Sra. doña Dolores
Por este rm segundo anuncio se convoca ai j matricu'udo Sinforiano Casiano y Palino, hijo i de Pedio y de María Josefa y natural de Cabo I Rojo para que dentro de. mueve días contados | «ieode esia feclia se presentí enaste Juzgado [para enterarle di un asunto;que le concierne.
Habana Diciembre 29 de 1876 —Mauuei de ; Guzmau.—Por su maullado, Rafael Muñoz.
53
«s*
o
O
O
o
o
I'D
»
O
sr
Q
gs-
rp
te
,tí
£-
CD
Cu
N
*g
Q
P
• s
Rodríguez Saldaña de A riza, donó su Sr. Lijo clon Mariano Ariza .............
¡1
170
Hallándose depòlitada" en ol auden de esta O aman dàuci.;, una cachicha sin tolio, cu regu-
uoeve , cuya
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de vecindad de cabeza de familia núm. 87, expedida este año á D. José Francisco Brito, natural del Cano, soltero, comerciante y de 46 años de edad, por haber sufrido extravío Habana 19 de Diciembre de 1876.—D. Prado.
Habaua 9 Halver.
de Enero do 1877.—EL Síndico, I. pe-
¿JüASÍ'í'A Hi CC iOX.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Inspección «le vigilancia «le Jaruco. Queda sin efecto la cédula del mrdo J.
. esci»va do i). Domingo Zívícc
ÖÜ,
de 25 añas, esiti-
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza do familia núm. 326, del asiático Joaquín López Briñas
sebero, de 46 años y vecino de ia calió déla Zanja núm. | tura regular, color su Clase, pelo para, barba 29, por habérsele dado un duplicado do orden superior i	.	.	\ 1 d »
Habana 2u de Noviembre de 1S7G.—D, Prado,	¡ jt-inipino. < j jb nebros, nariz chuta, boca regular
-------	;y p.yrtcMiC'Cicnte á lu doíacion del íugcuio dbino-
La cédula núm. 2417 expedida en 1874 á favor do D ; lid<> S. Juan Nepomuccno, por haber sufrido ox-Antonio Morera y Hernández, natural de la Habana sol- travío «iicliq «¡O jumento.
tero de 31 años y del comercio; 4«e«H^sin efecto j»o^ ha- ¡ Jari’.CO Diciembre 16 de 1S76.— José Aato-
ber sufrido extravio, yá cuyo individuo se le proveo de la del año actual, de orden superior.
Habana Diciembre 22 de 1876.—Domingo I’i-ado.
nio’Fernandez.
Inspección de vigilancia dol quinto distrito
^aeda sin efecto ni valor alguno la cédula cab familia núm. 2671 expedida al moreno libre Jacinto Rey,
natural de la Habanaj do 42 años, cocinero y vecino de la calle de Suarez núm. 27 por habérsele extraviado é sta, expedida en el presente año.
Habana Diciembre 2 de 1876.—Manuel Guiseñen.
Habiendo sufrido extravío la cédula cabeza de familia núm. 4051, expedida por esta Inspeccionen 19 de Junio del año próximo pasado, á favor de D. .luán Antonio Benitéz, natural de Canarias, casado, pailero. de 37 años y vecino de la calle do Factoría núm. 37, queda invalidada.
Habana y Octubre 26 de 1876.—Manuel Guiseñen.
Queda riu electo la cédula de.’ vecindad expedida el año próximo pasudo á Lvor «le dou Ciríaco Merida y Pino, con el número 255, natural «le
fado y labrador, por haber sufrido extravío dicho documento.
Jaruco y Diciembre 20 «le 1876.—José Antonio Fernandez.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza «lo i	.	,	,
1	................*	- r • -- t,. l ,]tí Cananas, «IcseBíinta y ocho anos de edad, ca-
Queda invalidada la cédula de vecindad núm. 960 d comensal del año próxim«» pasado, expedida en la Ins-j peccion del 7? distrito, á D. José Rodríguez Luir, natu- j »■al do Canarias, soltero, de 34 años, deí comercio y ve- j ciño de la calle »le Marques González núm. 19, por haber j sufrido extravío.
Habana Enero 3 do 1877.—Manuel Guiseñen.
Capitanía <1 el {»artillo de los Quemado».
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia I extendida por esta capitanía, á favor «le dou Blas j Fernandez, natural de Santander, soltero, de 37 j; ños, dol comételo y ve dno de esto pueblo, ex-¡ pedida en el ¡»ño do 1875, por haber sufrido extravío.
Quemados do Marianno y Diciembre 16 de 1876.-161 Capitán pedáneo, Narciso Picuz •.
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
Habiendo sufrido extravío las cédulas de vecindad que en Enerode 1873 se expidieron por esta Inspección á favor do D. José Carballo y Benitez, natural do la Ha baña, casado, de 57 años, escribiente, y á su esposa DI Mariana García Simancas, natural de Santiago délas Vegas, casada, de 58 años; el llustrisimo Sr. Alcalde Corregidor, ha dispuesto se provea á los interesados de la del
corriente año, y se anuncie en la Gaceta oficial el extravío de dichos documentos para su invalidación.
Habana Diciembre 30 de 1876.—José M? del Cristo.
La cédula de cabeza de familia que con el núm. 2 se expidió en Enero del corriente año á favor de D. Antonio Vega Moreno, natural de Canarias, soltero, de 29 años, vendedor y vecino de la calzada de Jesús del Monte ni 140 ha sufrido extravío; y al proveer al interesado del duplicado correspondiente, se pública eu la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento,,
Habana 27 de Diciembre de 1876. José clel Cristo.
Capitanía del partido do Casi^uas.
Queija ii va'idaiia de orden eup' rio»- la cédula núm. 752 cabeza de familia ex¡ edida-á favor «lo dou Juro G nralez Maderos á cuyo individuóse le expide un duplicado.
Cus»gura Diciembre 28 de 1876.-Joeé Mcudez.
Responsos solemnes.
8 Por uno consagrado al Sr. D.
Lcoa Llcó y Máyncr, donó
el Br. don Juan Giraud... 42 50
16 Id. á la Sra. doña Inocencia del Monte, donó «1 Sr. don
Ramón Santos.............. 42 5(0
19 Idi á la Sra. doña Teresa Iler-
rera do Melgare», «lo a ó su cspioso don José Melgares...
lar etia lo, de quinas pié.» de eslora, irea ¡rogadas do ma"ga y uno circo de punta oiti b.iicaciuii v p¿ii c oí o abau'lüiiauu laa agua^ de i a lila: se j ública por e-to medio para que la j-ersiiua que se ora a « un derecho á ella se presente á deducirlo dentro del término «lo treinta «fias coutdiios desile «sta techa, entendiéndose «pie « umplido el plazo te {»roceuerq á lo quo ure-\'»í ue el articulo ^O.i» «lela iustrucci«»n vigente, iliibuna 50 «le Noviembre do 187»“.—Manuel de (iuzmari.—Por ►->» mandado.'—Rafael Muñoz.
1jèrcìlo de Ultramar ai Cid a.—Sub-inspccáon de Infanteria y Milicias.
Queda invalidada la cédula de comensal expedida al número 1007 en 25 de Agosto del presente año á favor de don Gabriel Sánchez Expósito habiéndosele expelido un duplicado de orden superior.
Casiguas Diciembre 28 de 1876.-José Mondc-z,
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia.
E-
,p
Limosnas en efectivo.
El linio, Sr. Alcalde Corregidor, remitió á la Presidencia dé la Junta, procedente de uua multa que fué impuesta á la empresa de Toros do esta capital, por babor presentado mala corrida la tarde del dia 26......
Suman los responsos y la limosna... 397 50
50 127 50 | Debiendo procederes á la impresión del ts-| ea’aíoa general de S. S. Joles, üfi.iales y Sa -* ! gen lo j primeros del arma, co respondiente al ü;a primera del año actual, el Exemo. Sr. Gen •-i al cub-Inspector lia dispuesto que la subasta se efi c úe en la Secretada d« dicha dependon-«ia á !a hora de l-.s doce del dia 15 del corr.entí, íQcuyo etdClo y desde es'a techa s?. hillará «u la ti isrua «1 plt< go de «ondifiaues á que lira de tu-jeiai's.5 lo> que d'S.en toinra partí eu ella.
Jlab«na 10 de En. ra de 1877.—De órden de S. E.—El Coronel Secretario, Joaquín lUixi,
100
Inspección do vigilancia «lcl 9.° distrito.
Queda sin efñoto la cédala cabeza de familia n Sil». _ 1473 quo en 4 de Junio del año próximo pasado se le expidió al pardo libre Ensebio Herrera, natural de Guana-jay, soltero, carpintero, de 24 años de edad y vecino «le la calzada «fel Cerro! núm, 178, en esta Inspección; por l\aher sufrido extravío y proveerle de un duplicado con arreglo al artículo S? de la Instrucción.
Rabana Diciembre 27 de 1876. —José M? de Rola.
La cédula cabeza de familia núm. 3631 expedida por esta Inspección en 20 de Agosto de 1872, á favor de D. Faustino López y Suarez, natural de San Jorge en Ovio do, soltero, de 20 años, del comer ció y*vecino de la calle de Cádiz núm. 60, ha sufrido extravio y para su invalida-cien se publica en la Gaceta.
Habana Diciembre 29 de 1876.—J. M d de Rota.
Orden de la plaza del 9 de Enero ae 1877. Bervicio para el 10.
Jefe de «lia.—D. Antonio PIft y Flaquer, Coronel primer Jefe del Batallón do Parada.
Parada—2.° Batallón Artillería de Voluntarios. Castillo del Príncipe.—Artillería ft pié.
Fuerte núm. 4.—Compañías «le Casa Blanca. Guardia «leí Cuartel de Madera.—Compañía de
! Chapelgorris.	,	,	.
I lteien eu el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—Tercer Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesús del Monte y guardia «lei Castillo «le Aiarés.—1? Compañía «¡el misino barrio. _
Hospital.—O. Francisco Búrgos, Capitán da la Comisión General Liquidadora.
1 Ei Coronel Sargento Mayor, Reeaüo,
Expeditos ios recibos para ei cobro del impuesto ordinario 30 p. § correspondientes al 29 semestre «leí aña económico actual, se hace saber por cato me lio, á tiu «le que los que deseen disfruiar del 5p. g de bonificación qug concede el artículo lo «te la ¡rotracción reformada, acu-.-lan á esta ea«a. Consistori-tl dentro del mes de Suero próximo á sa tic í- cor sus cuotas r« efectiva?.
A la vez debo Ha liar la atención sobre el •artículo 5 0 de la superior disposición du 4 del actual referente ai deber en que están los contribuyentes «¡ue «ioi o áten sus cuotas en el Raneo Español ue la Habana de caugesr lo» certificado» «lo depósito dentro del mes en que rija la bouifieuoiou p.*ra ttner derecho á ella.
T para general conocimiento «o publica por treinta números consecutivos del Boletín Mercantil de esta eluda 1 y Gacota de la Habana.
Cárdenas 80 do Diciembre de 1876.—E. Martínez.
Junta Protectora do Libertos de ia Jurisdicción «lo Puerto ibíucipé.
Presidencia.
Dada cuenta en sosion de diento de manumisión instruido
ayer del expelí instancia
•