PElllODICO OFICIAL, BEL GOBIERNO.
Núm. 7ft.
Martes (Santo) 27 de Marzo de 1877.— Santos Ruperto obispo y confesor, y Juan el ermitaño.
PARTK OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
oficiales de etaísla, la adquisición del indicado retrato.—Dios guarde A V. E. muchos años — Madrid 16 do Febrero de 1877.—Martin de II r-rera.»
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEN ERAL DE U ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 3 Febrero último, se comunica al Excmo. 8r.
1 ob r «ador General la Rjai duelen siguiente:
«Excmi. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo que si- j ¿,uc:—S M. e Rey (q. D. g.) se ha servido tras- ’ lanar or órácn d 3 esta fechad D. Bn'-itO Navar rn y Figueroa, Juez de primen instancia de Gaaoabaco», al Juzgado de Payare o de igual categoría eu e. territorio de esa Au-tieuCia y a L. ■ José Camorra y Gutiérrez, que -firve el deBaya-mu, al de Guanal aeoa que resulta vacante po ¡ trasleci.n del Sr. Navarro.—De Real orden !• I traslado á V. E. para su conocimiento y «lema j efectos.«
Y acordado por S. E. e! cumplimiento de la preinserta Real orden eu 19 de Marzo del que rije, se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Il&baua 22 de Marzo de 1877.
R. ixuiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se cemnnic* al Excmo. Sr. Gobernador General con (¡cha 15 de Febrero ú'timo, la Real órdeu sg:uU ite:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo a Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana lo que BÍgU(J_Para el Juzgado de primera instancia d« San Jum da los Remedios, do entrad» , en el territorio de esa Audiencia, vacante por renuncia de D. Eduardo Aulep, que la < eaerap«ñ-»bt>; S. M. el Rey {q. D. g.) se ha servido nombrar por orden de esta fecha á D. José Gavia Lara. Promotor fiscal del distrito Oast ¡ de Puerto Príncipe que disfruta de igual categoría.—Lo que de Real órden traslado a V. E. p ira su conocimiento.»
Y	acordado por S. E el cumplimiento de a preinserta Real órden en 19 del actual, se •ublica en la Gaceta oficial para general eonoci-niento.
Habana 23 de Marzo de 1877.
Jt. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se eomunici« al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiento:
«Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado se dice A este de Ultramar con fecha 16 del actúa1 lo siguiente:—El Rey (q. D. g.) ha tenido A bien conceder por decreto de esta lecha las condecoraciones que A continuación se axpresan Alo» individuos propuestos por ese Ministerio en 22 de Enero último.—De Real órdeu comunicada por ol Sr. Ministro de Estado lo participo A Y. E. para su conocimiento y en contestación a citado oficio, incluyéndole la credencial para que se sirva hacerla llegar A poder del interesado.— De la propia Real órden comunicada por^ el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado AV. E. pars su conocimiento, advirtiéndole que la credencial se ha hecho l'egar A manos del interesado.— Dios guarde A V. E. muchos anos.—Madrid £0 de Febrero de 1877.— El Subsecretario.—Francisco Rubio.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Nombres de los agraciados.—D. Miguel de Cárdenas y^Chavez, Marqués de 8. Miguel de B-jucal, condecoración concedida, Gran Cruz de Isabel la Cátolica.
Y	acordado p >r S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 19 dol que rige se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 22 do 1877.
It. Ruiz Martínez.
Encontrándose arreglados A la legislación vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por los Sres. D. A ntonio Barios y Atiinger y 1), Fraucisco Feliciano Ibuñez y Palenciano, en solicitud do célula de privilegio ele invención por cinco años, respecto de un aparato para secar bagazo eu los matemos,
. E. de conformidad con lo informado por la ocier’a l Económica, se ha servido expedir con echa 16 del corriente mes la opcrti na cédula ’ •?1 privilegio por el tiempo y concepto solici.a-o: ■ i la inteligencia que esta concesión no per-Kiici A tercero si otro prueba que se adquirió on t atos falsos.
, que do órdeu d , S. E. se publica eu la Jaeet- ofi< ial » ara genera! oód< miren uto.
Habana 2i de Marzo de 187”
II. Ruiz .Martínez.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órdeu se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento y A fin de significar el agrado con que vería S. E. que por parte de lss Corporaciones y particulares de esta isla se procuraba adquirir el citado retrato, cuyo aporte eu la Península es el de diez pesos cada eje molar.
Habana 17 de Marzo de 1877.
El Secretario del Gobierno General, R. Ruiz Martínez
Encontrándose arreglados A a legislación vigei te los documentos profe rta lev al Excmo. S\ Gobernador General i> r los Sres. roa y Hermano del Comercio de ;n:,a o.iazry L fin:,¡lili rúa 7<m, en r olicitud de eéiuu de riv. ie-gio ce invehió ,nr ciato» arios, respect da un
i.-isto va para ce ■'«rtir « .i ci croa «' azucaren polv- ; S. E. • conlórrmda.d con lo informado por la Boci.edaí Económica, se ha servi lo-expedir cou t. cha 15 col actual la oportuna céduia dol privilegio por e tiempo y concepto solicita-no, • n la mteligo’ca que esta concesión no per judica A tercero si otro prueba que se adquirió coa datos falsos.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial paia general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1877.
R. Ruiz Martínez.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.—Sección 8®
Con esta feehi dice el Eterno. Sr. Capitán General al Sr. Presidente del Casino Español lo que sigue:
«El Excmo. Sr. Director Sub-inspector de Sanidad Militar eu 19 del actual, me dice lo que sigue.—Excmo. Sr.—Cumplimentando la órden de V. E. de 16 del actual, referente A la aplica-ion que debe darse A la cantidad do mil ciento veinte y dos pesos sesenta y cinco centavos en billetes del Banco, producto del concierto que ol dia 2 del actual tuvo lugar eu el Casino Español de esta ciudad, he creído lo mas conveniente listribuirlo entre los heridos eu acción de guerra que actualmente existen en loa Hospitales y mfermerías militares de esta Isla; al efecto tengo la honra de acompañar á V. E. una relación numérica sacada ce loa últimos partes recibidos, según la cual existen e i dichos establecimientos 199 heridos, correspondiendo por lo tanto A cada uno la cantidad de cinco posoB sesenta y cuatro centavo» eu la citada moneda, sobrando una fracción de veinte y nueve centavos, que Be ha empleado en redondear las fracciones que corresponden A cada Hospitol y siendo probable que el número do heridos haya aumentado ó disminuido ou alguuos puntos A la fecha eu que reciban las cantidades indicadas, ordeno A los Directores le los Hospitales que en esto caso distribuyan A prorateo la cantidad que reciban entre los heridos A su cargo, remitiéndome relación nominal y por Cuerpos de dicha diBtribucic n—Todo lo que tengo la honra de poner eu conocimiento • leV. E. rogAndole merezca su aprobación.— Tengo el honor de trasladarlo A V. con inclusión de copia de la relaciou que se cita, para eu conocimiento y por si tiene A bien hacerlo saber á la Srita. Di Esmeralda Cervautei y demas artistas que tomaron parte en el expresado concierto, en beneficio de los Hospitales Militares, dando una inequívoca prucba de sus laudables y generosos sentimientos.»
L» que de órdeu de S. E. se publica eu la Gaceta oficial purageueral conocimiento y satisfacción de ios interesados, siendo adjunta copia de dicha relacioD.
Habana 25 de Marzo de 1877.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
COPIA. QUE SE CxTA-llay un membrete que dice.—Dirección Sub-ins-pecciou de Sanidad Militar de la Isla de Cuba.—Relación que se cita.
Cantidades que se remiten.
Hospi'alee.	N°deheiido8.	Pe-os.	Cts.
¡L,u Ambrosio?....	38	211	40
; ai tel ¡Nladera...	1	6	65
bant'i-gode Cuba.	11	22	05
«i-i a tuoamo		8	45	10
i-Tlmii Soriano...	1	5	65
’2r 1 i)•_ 1 <é *•.••■••••••*•»	->	lí	SO
.«lanzalili 			16	in	35
. | I Vil Uv* X .............
Fncoutr uidose arreglados A la kg's atoo i reme os documentos pre entaLis ril Exmi .
, Gobernador General por D. J sé Mv.ms, ■ i icitud de céduia de privilegio de iuvencio i r cinco año?, respecto de ain>s tejidos de m.» -ra para cortinas trasparentes y toldo « meeár i ; 8. E. de conformidad con lo ii formado por Sociedad Económica, se ha servido expedir □ focha 16 del presente mes la oportu í. cédula 1 privilegio por el tiempo-y ;o ficepto y’¡citado; la inteligencia que esta cc ícesion n: "¡erjudi-A tercero si otro pi ucLa q;e se adquirió con
ilolguii ......
■'oerro-Piíuc c Bar eos .....- ...
Santo, C - ).....
Trinidi :......
Sancti-Spíril is
Moroo_..........
Ciego de Avila.
Jigumí..........
Nueva Gerona..
Cienfuegos.....
liomedios......
lo
17
4
12
1
7
1
1
4
17
:.t> 90, i.7 <0 ;<4 60 Do 90 22 55 67 70 5 65 39 50. 5 65 5 65 22 55 95 90
datoa falsos.
Lo que de ôrdon de S. E. se pubi :a eu la Gaceta oncial para généra: c-.uocir iento. Habaua 21 do Marzo de 1877.
R Ruiz Martinez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Accediendo A una instancia de D. Emiliano Calle, autor de un retrato de S. M. el Rey [q. D. g.] y teniendo en cuenta q re la obra de que se trata, al mérito de una ejecución esmerada reúne la ventaja de la baratura eu ei precio electo del pr« ceñimiento eu ella empleado por medio dol cual se imita la pintura al oleo sobre lienzo; S. M. se ha servido disponer que encargue A V. E., como de su Real órden lo eje cuto, recomiende por medio de los perióJicoe-
Enfurmerías.
Aserradora		L		5	65
Sagua la Grande..	7		39	50
Cauto Emb ircd9..	4		22	5-j
San Luis		1 •		5	65 _
Manicaragua		4		22	55
Mayajigaa		4			65
Manacas 			1		5	65
Altos Hongos		2		ii	80
Totales		199		1122	6 )
Uabana 17 de Marzo de 1877.—			-El Director	
Sub-inspector.—Juan Bemad.—Hay un selloquo
d ee._Direccion Sub-iuspecciou de Sanidad Mi-
litar de la Ida de Cuba.—Es copia.—El Briga dierJefedeE. M., Pedro de Cuenca.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda«
Secretara.
Los Sr s. que A continuación se expresan ó sus herederos ó apoderados; se personarán en esta Contaduría General de Hacienda en hora y día hibil, y término de 15; para darles traslado de lo fallos absolutorios dictados >or el Tribunal de C rentas del Reino en distintas de sus respectivas respoDsabi iidades:
I). Plácido B'auco Casariego, Contador General de Hetoeuda.
D. Franci-co Ramírez Fernandez, Adrni-nisti.idor de li utas <ie 8 mtiago de Cuba.
D Ju-.ó M n ía Q njan i, Aknimst.atoor id. de Mat mzas.
' D Gabric Vela y A »usa. Contado* dala Principal de Loterías.
D. Muiue1 Romero y González, Administrado «lt R-atas de Trinidad.
I>. Ramón Ibarrnla, d. id. id.
D Juan Cisaus, Inspector de presidios.
Habana 3 de Marzo da 1877.—A. Jiménez Ortiz.
D.55 María Teresa P. ñalver y Cárdenas, viuda de D. Antón o A rmero y Peñaranda, ó persona que le represente e.e servirá presentarse en esta Contaduría geDoral en dia y hora hábil para enterarle de nn iouuto que le interesa, referente A su expeliente de viudedad.
Habana 1. ° de Marzo de 1877.—El Contador genera), Antonio Jiménez Ortiz.
Administración Principal de Rentas.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se proceda A la subasta del derecho del consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan A continuación, bajo os tipos que se iudican y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta al pié de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los dias que se expresan A las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en esta Administración Principal y en las localidades respectivas á que portenezeael consumo por el cual so abre licitación.
Distritos municipales. Tipos para la subasta.
Dia 7 de Abril do 1877.
Cárdenas..............$ 17279 ...
Dia 9 de Abril de 1877.
Remedios y Caibarien. $ 9600	...
Habana 17 do Marzo de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Pliego de coudiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado de las jurisdietiones municipales de Oár donas ,Remedios y Caibarien.
1? Las subastas se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora en la Administración Principal de Rentas y en la dependencia del ramo de la localidad respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana por el Adm nistra-dor Principal de Rentas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la Principal y del Oficial del Negociado que actuará como Secretario, y en la-» locales, del Administrador ó Colector, del Coutador, del Promotor Fiscal del Juzgado, a-ustieudo también un Oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturia que actuará como Secretario.
2? El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia en que obtenga su pose sioiu el rematante, previa la prestación de la fianza que determina la condición 13.
3Í No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo que se acompaña, que no exceda del t:po señalado eu el anuncio y eon la cual no st- acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 6?
Para ser rematador se necesita no tener incapacidad lega!, ni ser deudor á la Hacienda.
54 Pueden hacerse proposiciones, pero en pliego sepa-ado, A uno ó mas distritos municipales, <xpreeaudo en los sobres cuulsesean estos.
64 Para la presentación de las proposiciones, es equisito indispensable acón pañar la cédula de vecindad, carta de pngo, queac'e-dite haber depositado «u el las oro la cantidad aorreep mdieute al oiez por cien’o e la ' suma señalada como tipo para Ja. -iubas a, cuya aotniai s. m íniDedintaféente cevutita \ los
11.	Inmediatamente se redactará el acta de remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
12.	El remate no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe Buperiorde Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio de sus derechos miéntras que no afiance en metá-bco, en bonos del Tesoro de la emisión de veinte oiillune6, ó en acciones del Banco Españo1, por su valor efectivo ó de plaza al tipo del día en que aquella se otorgue sobre la base de oro, el importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza, do que ■.rata la eond :iou anterior, se señala el tér-aiuo icnprorogable de 15 dia3, coala los desde el dia en que se comunique al rematante N i «qiroOacion de la subasta que se hará constar «u e¡ expeliente coa la -mortu;.* noñlicsc on.
	> -i trascurrid«. - li-	O t <b.«.."«. p .-«r-
tai O	nt corrfcafou ae le liiuz	i«, be >u¿rá por anu-
k«a->	6 rtJïDfit'C'j VÜ A * ■ r * • J I - i	i. Qtlda-u «kpo-
sil 1 '	:	
	15« ilii rein.tfoj. gO »	ooiigado X entre-
gar el primer dia hábil de cada semina el importe que proporcioualmente corresponda A la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y gra lo de la Hacienda, adquioreu el derecho de oobrar eu la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres peso3 cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Un poso por cada cabeza de ganado menor, indistintamente.
Dos ceutuvoa de peso por cada kilógramo de carne fresca que se introduzca en la jurisdicción dol remate con destino al cousumo do la misma.
17.	Se oxceptúan del pago do los dorechos-determinados otila condición anterior, las reses mayores y menores que somaten cou lieeucia dol Gobierno en las casas particulares, en las fincas de campo, emprosas y estableiim.untos, con luí qot sea solo para el cousumo desús moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios do educación.
En el caso probado de quo so destinen ul expendio público algunas de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parte le esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará ul rematador el derecho correspondiente y ademas sutisíará en el papel equivalente la multa de troiuta pesos por lu primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne eu pena de comiso, cuyo iinpoite en venta ingresará en Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que so beueficten en una jurisdicción municipal no podrán introducirse er otra para su expendio sin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien eutoudido que esta prohibición no quita A los particulares el derecho de proveerse para su consumo eu el punto que mas les acomode aun cuaudo sea de extraña j u risdicciou.
19.	Si el rematador faltase A algunas de la? condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacAudose á nuevo remate, siendo do su car go abonar A la llacieuda la diferencia que resulte coutra la misma además do los daños y per juicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá por la vít gubernativa las cuestiones que cou est6 motive se susciten, y en caso do agravio podrán los rematadores acudir eu la vía coutencioso-adminie-trativa, ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho A rea cindir el contrato, ni á pedir indemnización, sino en el caso de que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 17.
22.	El rematador se compromete A partic:-par verbalmente y por escrito A la Administra cion Principal (le Rentas la terminación del arriendo cou tres meses de anticipación.
23.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado el
2 remate del mismo no hubiese recaído la apro-2 Dación superior, se obliga asimismo al remata-*dorá continuar el servicio bajólas condicio-í uta estipuladas en esto pliego, por un plazo que ! no exce lerá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles f y económicas proteger i los rematadores en la j justa percep.iou del impuesto, poro no lo os j méuOo la de amparar á los contribuyentes evitan- i Jo abusos, injusticias y vejámenes, por jarte dt ios rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la «nbasta, iuclusos los anuncios eu la Gaceta ea -.¡ai-, escritura y demás hast*. qut se le <ió pos -siou de! servicio al rem&tiDte, serán de cuenta lv éste que habrá de pie- • ritai un te»timopio
qae. no r sunon .¡eju-i ou ,->r . •, rifcorvá , i*.- • uapósitu aei rematauur bastu el otorgamiento de i- fianza que debe prestar.
74 Bao propoeicioiies se harán «a pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, os-presando eu letra la cantidad que quiera ofrecerse para obteuer la adjudicación.
84 Los pliegos rueden presentarse indistintamente er. la Administración Principal ó en las loca os respectivas, desde el d a en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, basta la hora en que se abra oi remate.
94 Llegado el dia y la hora determinadas para que teuga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en las depenueucias correspondientes las Juntas que expresa la condición 1.03 y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por ol órden de su entrega y se darán A los Imitadores cuantas explicaoiouesjuzgnen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas proposiciones y se declarará abierta la pubasta, A la que se datá principio con lectura del anuncio, después de !o cual se abrirán y leerán las proposiciones por su órdeu, y si resultaren algunas iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores estas por espscio de cinco minutos con pujas A la llana.
10. La Junta declararáen el acto cual délas proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca maj or cantidad.
¡jO' iQpl.caio o e era ara pío obr« cjl e > ii. r* (i 'íiiíj
Habana 17 de .Vi iv.o de 1877.—E A imi-nistrador Frmcqai, José del Campo.
Modelo de propoeicion.
D.....vecino de..... calle....núm.... ente-
rado dol anuncio y condiciones queso han publicado en JaGacetu do fecha.........ptra subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo do ganado del distrito rnumci
pal de......... ofrece por dicho servicial 1«
eautidad de.....pesos en oro cada año, atenién-
dose eu un todo A las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: Contiene proposiciones parael impuesto de consumo de ganado ou el distrito municipal de... [el que eea.J
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido dispouer se proceda á la subae-ta del consumo de ganado de las jurisdicciones rnunicpales que se expresan A continuación, ha jo los tipos que se indican y con sujeción al plie go de condiciones que ee inserta al pié de este auuncio.
Dichas subastas tendrán lugar on los dias que se expre?an A las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en esta Administrado», l’iiucipal yen las localidades respectivas A que pertenezca el conmino por el cual se abre licitación.
Du-tritos municipales. Tipos para la subasta.
Mártes 3 do Abril de 1877.
Colon .......... $ 2114 oro al año.
Miércoles 4 de Abril de 1877. Bahía-Honda.... $	311 oro al uño.
Juévesé de Abril de 1877.
Guantánan o.... §	8963 oro ai añc.
Viérnes 6 de Abril de 1877.
Baracoa........ §	2286 oro al ¡ ño.
Habana 9 de Marzo de 1877.—El Ador-nistrador Principal de Rentas, José del Campe.
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre cousuma de ga-. nado.
S.i publicó m la Gacita de ¡osdias 21, 22 v 23 dol corriente.
áecci>n-te Bn ui s ■ >.a )*• g»le.3 ó incautados.
Au >ra> .o pur la superioridad el arrendamiento en pública subasta de uu sitio da dos cuballerÍHs de ¡ierra ubicadas eu el partido de Guaira, pertenecí uta al infidente I). Manuel Ramón de la Cruz, se ha señ Ja lo el dia 4 del entrante Abril álasilocede sil m mana pura que tonga lugar el remate en la Siecion de Bienes Embargados, calle de Mor« aderes núm. 2, y A la vez en la Colecturía de Rentas do Remedios bajo las condiciones que se indicau cu ol siguiente pliego.
I.	p La Administración 1‘rincipal de Rentas arrienda dos i-aballerías de tierra ubicadas en el partido do Qiieira por la cantidad do 40 pesos en oro anuales.
2 83 Lt duración de iste contrato será por tres uñ is.
8.63 El pago del arrendamioi.t) será en esta forma: un semestre adelantado en calidad de tianziy ol r stip ir trimestres vencidos.
4.85 Las m« j .ras que verifique eu la tinca el arrendatario, quedarán A favor «le la misma.
5.	p Si dejase de pagar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida de lu fianza y se le exigirá el importe dol uempo que tardo en arren darse nuevamente la fine,».
6.	“ Si durante el tiempo del contrato se decretase el desembargo, quelará te uninudo el arrendamiento por la Adt: inistracion tiu opcion A reclamación alguna.
7.	p El pago de lat conlribuciojos ordinarias y extraordinarias que hoy so pagan y que ou lo adelante se impongan, <erán de cuenta del arrendatario.
8.	p Los costos de escritura, publicación eu la Gaceta y demás que origine la subiuta, serán «lo cuenta dol arrendatario.
9.	p Para presentarse como licitalor, deberá constituir el que lo solicite un dej ósito igual al 10 p. § del tipo señala lo, acompañando en pliego cerrado «ion las proposiciones, lu cana de pago que lo acredite.
10.	Los pliegos se admitirán basta 11 lora de principiar el acto da subasta.
II.	En caso do preseutarse «losó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal por espacio de diez mnutoá, sol) entre los uiuoros de el as.
12.	La adjudicación se hará al mejor postor
1	reserva de la aprobación del Excmo. 8r. Director General de llacieuda.
13.	De «pues dol remate so devolverán las cantidades depositadas A los que luyan tomad > parte en la sub. sta, excepto lu del adjudicatario que quedará en caja basta que se extien la la escritura y se contiguo la fianza que determina la condición 34
14.	El contrato empezará A regir el tercer dia de comunicarse la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la finca dentro de dicho plezo.
15.	N ) se admitirá proposición alguna que no cubra el tip i seña'ado en la condición 14
16.	Las proposiciones se exten leráu ou papel del sello 8. ® con ai reglo al siguiente molelo.
MODELO.
D. N...N... vecino de......enterado del pliego da condiciones publicado para el arrendamiento de.......ofrece ¡a suma de...[en letra]
pesob anuales, comprometiéndose á cumplir eu todas tui p-irtes lo que se previene en dicli plicg».
Lo que se anuncia en la Gaceta para geni--ral conccimieuto y á fiu «le que lo» quo de-e¿i interesarse en la «-ubasUy quieran enteráis) fi las condiciones, ocurran A la Sección de Biene Embargados, sitaeu la calle de Mercaderes uúin
2	ó en la Colecturía de Reutas de Remedios, s íes «Jarán cuantas noticias soliciten.
liaoaut» 23 de M irzo «le 1877.—El A im cistraior Principal de R itas, José del Ca npo
Por «Reposición superior se saca A púb ;c i-ubasta uu trozo ik- terreno, situado en el lV/ii lo de la manzana 65 «is la calzada <ie Sau Lázaro. Dicho terreno mide 58 metros de longitud E. O. y 20 de latitud N. S. ó sea una superficie de 1160 mfciros cua irado?. Ha sido tasado por el Arquitecto del E itado en $1740 en oro.
El remate tendrá lugar en esta Administración Principal el toa 6 de Abril próx mo á las doo de lu mañana, ante lu Junta de suba> tos y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
, Uabana 14 d*) Marzo de 1877.—Ei Administrador, José del Campo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.50 Lis proposicionas se batán en pliegos cerrados y no se admitirá niuguua que no cubra la tasación.
2.	p El pago del importe «lela subasto y el depósito del 5 p.§ para tomar parte eu la misma se verificará precisamente en oro.
3.	p Para que puedan ser aditot'dv iae proposiciones contenidas en los pliegi^^jjabrá «le incluirse eu la? mismas la caria de pago q •> acredite haber depositado eu la Tosoreríagenc-ral una cantidad equivalente al 5 p.® de la tasación del terreno. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad A la pro-