LA HABANA

I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Viva. 95.
raíste oficial.
Sábado 21 de Abril de 1877.- Bentos Anselmo chispo, y Ayolinee, A sacio y Crótalos.—Circular en Ban Isidro.
__----	wno • n—-	-------.
PRIMERA SECCION.
OFICINA8 SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba.
SECRETARIA.
Con objeto do evitar en lo posible acontecimientos tan lamentables como el ocurrido á consecuencia del descarrilarmecto del tren de carga Tiúm. 6 que ocasionó la muorte del retranquero don doné Docal el dia 6 de Febrero último; be dispuesto recordar por medio de la presente á todas las Empresas ferro-carrileras la obligación en que están de tener sus vias arregladas, según el Reglamento do policía do ferri-rarriles, en la iutel gencia de que se cas tigatá severamente á aquella que por fallará dichos Reglamentos, dé lugar á accidentes en la vía.
Se baee público en la Gaceta á fin de que llegue á conocimiento de dichas Empieeaa.
Habana 31 de Marzo de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
Jt. Jtuiz Martínez.
Sección de Política.—Personal general.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultra nar con facha 6 de Mirz i último, comunica al Excm>. Sr. Gi b-wnaior General ia Real orlen siguiente.-
«Excmo. Sr.—Por el Ministeriode la Gobernación se dice en 23 de Febrero último á este de Ultramar lo que sigue.—Excmo. Sr. —Dada cuenta á S. M. del expediente instiuid< en averiguación da los servicios prestados por el Sargento segundo de la primera guerrilla vo-laute do Puerto Príncipe, Antonio Acosta, salvando la vida á un soldado que cayó al río Jo-habito, y sacan do á la columna en que mancha ba de la aflictiva situación en que bacía dos dias so encontraba por causa del gran témpora1 y es tañe- mieuto de las aguas; ydeconfoimidad c u el partcer de la Sección de Gobernación del Consejo de Estado, el R<y [q. D. g.J se lia dignado conceder á don Antomo Aoosta la cruz de tercera clase de la orden civil de Beneficencia J)e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y el del iutereaado, á quien alvertirá que sin recojer de la Dirección del ramo el eor-reapoudionte diploma no podrá usar las insignia! de dicha condecoración.«—Lo que de Real orden traa'ado á V. E- para su conocimiento, y con,el liu de que lo ponga eu noticia del intere-resado uní Antonio Acosra, cuyas iusigmas no podrá usar, mientras no receja do la Dirección de Bencíiceucia y Sanidad del Ministerio de la Gobernación, el correspondiente diploma.»
Y acordado por S. E. eí cump'imiemo de la p’-eíuserta Real ó' leu eu 31 del mismo Marzo, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Abril de 1877,
El Secretario del Gobierno Genera', II. Muiz Martínez.
CAPITANIA GKNERAL PE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA.
ESTADO MAYOR.
Sección 6*
denes ó disposiciones que deba firmar el Gobernador Superior Civil.
Artículo 5. ° Todas las disposiciones ó comunicaciones que se preparen por la Admini--tracon General de Loterías para la firma del Director ó del Gobernador Superior Civil, llevarán la rúbrica del Administrador; y la firma la copia de los espedientes y de cualquier estado ó documento.
Artículo 6. ° Son funciones del Adminis- 1 trador especial, como Jefe de la Renta:
1? La Dirección inmediata y la gestión de la Renta, con arreglo á la legislación vigente.
2? La distribución del personal de la Administración.	'	1
84 La presidencia de los sorteos de la Lotería con arreglo álo que disponga la Ordenanza ó Instrucción del Ramo.
44 La reniieiou de las cuentas de Rentas pú-i blicas y valores en las épocas y formas marca- ¡ das por la ley vigente de contabilidad, como asimismo las del Tesoro, y autorizarlas de gastos.
5? La aprobación de las marcas que deben llevar loa billetes y de la clave reservada de las contraseñas manuscrita1.
64 La distribución por sorteos de los billetes, con la conveniente anticipación entre los Administradores locales y suscritores; como asimismo i la publicación de las listas de los números pre- 1 mía los en cada sorteo.
74 La or enacion, como delegado de la Ge- ¡ neral, de todos los i agos que se verifiquen por i la Caja de la Administración en efectivo ó por forraalizacion.
84 La asistencia diaria al corte de Caja, de la cual conservará r.na de las dos llaves que debe tener, como igualmente otra de las dos que también tendrá cada uno de los armiños, donde se custodien los billetes marcados y contraseñados.
94 La remisión diaria á la Dirección, Contaduría y Tesorería Generales, del corte de Caja firmado por el Administrador é Interventor de la Renta.
104 La formación anual de los p-esupuestos do ingresos y gastos y propuesta de todo lo que se rocero á sorteos, y distribución del producto ce los mismos.
114 El apercibimiento y reprensiones á que den lugar los empleados de la Administración por faltas en el cumplimiento de sus deberes.
124 La remisión anual de las hojas de servicio cal i ü cadas de los empicados de la Administración.
134 La propuesta de creación y supresión de Administraciones locales, con arreglo á las necesidades de la Renta y mejor servicio del público.
144 Fropoucr ála Direcciou el nombramiento y eepanciou do los Administradores locales, aprobación y cancelación desús fianzas, oyendo al Letrado Consultor y Coutador General de Hacienda.
154 Estará bajo su inmediata inspección y vigilancia la AdimuisLaoipu anexa ájapspecial, y la provisión de dicha plaza guardará el mismo orden y forma que se dispone para las demás locales.
164 El despacho por sí de todos los asuntos que tengan el carácter de reservados, ó lo crea conveniente.
174 La remisión á la Policía ó los tribunales, de los individuos que so presenten á cobrar premios con billetes talsos.
184 La re*oluciou, prévio acuerdo de la Dirección General ó bajo su responsabilidad, de las dudas que ocurran sobre pagos de billetes rotoso en mal estado, oyendo la opinión del Interventor de la Renta.
194 Está obligado á prestar fianza de cinco mil pesos.
Artículo 7. ° La Administración se dividí rá en cinco Negociados cou las denominaciones siguientes:—de Secretan a, de Marcas, de Contraseñas, de Distribución y do Archivo.
Del Negociado de Secretaría.
D. Iuda efio Itulaui yLopetegui, SuKAytíñante de 24 clase q¡ e toé-do la Brigada Sat-its-ria de esta Isla, se servirá presentarse en lr< ra hábil en e.;ti Secc'on, con el fin de enterarle de) un asunto qui le c meier ie.	r Artículo 8.° El Negociado de Secretaría
Ilabuia 14 le Abril do 1877.—El Briga- ; estará ácargo de un Oficial con ladotacion nece dior Jefe de E M., Pedro de Cuenca.	> 8aria de escribientes.
Artículo 9.° Son funciones del encargado del
!
' Negociado de Secretaria las siguientes:
14 Llevar el registro de entradas, salidas y distribución de todas las comunicaciones, expedientes y demás que reciba ó despache, exceptó lo que tenga el carácter de reservado.
24 Llevar’los 1-broa del personal que dependa de la Administración.
84 Preparar para la Resolución del Jefe todos los expedientes que por su carácter no corresponda verificarlo á algunode los otros Negociados.
44 Cumplimentar los decretos deí Jefe, extendiendo las minutas de la*Edenes, comunicaciones, circulares, etc , que visean de la competencia especial de alguno de los otros Negociado-,
54 Informar sobre todo lo que dispong a el Jefe.	v
64 Rubricar al margen toda comuuicacion,
Írersonai- copia de expediente ó cualquier otro documento
__r_____	,	as resolu- que salga del Negociado para la firma del Jefe.
ciones definitivas y las de instrucción que nn-
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección, se ha servido aprobar el siguiente
REGLAMENTO
Para el gobierno interior de la Administración ESPECIAL DE LA RENTA DE LOTERIAS DE I.A
Isla de Cuba.
CAPITULO 19
Del Administrador.
Artículo 1. ° El Administrador especial de Lotorias instruirá loa expedientes á que dé lugar la gestión de la Renta, y presentará personal-
no
estén en sus atribuciones ó puedan causar algún perjuicio irreparable á los particulares ó á la Hacienda pública.
Artículo 2. ° Las órdenes que produzeau las resoluciones á que se refiere el artfculoante-rior, se comunicarán á quien corresponda por el A dministrador.
Artículo 3. ° Igualmente preparará las có
Del Negociado de Marcas.
Artículo 10.° El Negociado ó departamento de marcas, Be compondrá de los marcadores á cuyo frente estará el más caracterizado de entre ellos.
Artículo 11. ° El Negociado de marcas no
pías de los expedientes uue deban remitirse al p0jrá, bajo niDgun concepto, enseñar el plan de Gobierno de S. M., así cotilo las consu tas y co- mftrcas aprobado por el Jefe, ni estamparlas cu municaciones que hayan de dirijirse al mismo píirte alguna sin orden del mismo, por el Gobierno Superior Civil sobre asuntos ii i-	Artículo 12. ° El marcador que faltare al
ciados por la Administración especial.	artículo anterior, será inmediatamente despedí-
Artículo 4.° Remitirá bajo hoja de c^rgo ¿el servicio, sin perjuicio de la responsabi-á la Secretaria de la Dirección los expedientas fidad criminal en que haya incurrido, que sean de resolucioú de nitiva ó de tramita	Artículo 13.° En la misma pena caerá el
cion del Gobierno Superior Civil, después de marcador y todos lqs empleados de la Adminis-haber recojido personalmente la nota ó informe Oración que teniendo noticia ó sospecha del abu-del Director; de la misma manera mandará las eo no ¿iere inmediatamente aviso al Jefe, copias de los expedientes que liyan dé re mi irse Artículo 14. ® Son funciones del Negocía-al Gobierno de S. M., y las comunicaciones, ór- ¿0 jg marcas:
14 Estampar en los billetes de la Lotería las marcas que ordene el Jefe, para lo cual le entregará el plan que baya aprobado.
24 Estamparlas igualmente en las plantillas que lo facilito el Negociado do contraseñas para su remisión álos Administradores.
34 Estampar las mai cas en los cuadernos que llevarán el Interventor y empleado encargado de la Cuja, parala confrontación de billetes premiados.
Del Negociado de Contraseñas.
Artículo 15. El Negociado ó departamento de contraseñas se compondrá de! número de oficiales, escribientes y meritorios que juzgue necesario el Administrador General, encargándose de él el más caracterizad0 de entre los destinados á este servicio.
Artículo 16. En el Negociado de contraseñas se conservarán los billetes en escaparates de tres llaves, una de Jas cuales podrá tener el empleado del Negociado por des guacion del Admiiii strador é Interventor de la Renta.
Articula 17. Los individuos desliuados al Negociado de contraseñas, no podrán dar conocimiento á persona alguna de las marcas y contraseñas c^ue llevan los billetes, sia orden expresa del J ete de la Renta.
Artículo 18. El individuo que faltare ála reserva encargada en e1 artículo anterior, inmediatamente será separado del servicio, sin perjuicio dé la responsabilidad criminal en que baya incurrido con arreglo á lo que dispone el Código peral.	• ,, ,
Artículo 19. En la misma pena caerá cualquiera de los empleados de la Administración General, que teniendo conocimiento ó sospecha de cualquier abus?», no diere inmediatamente aviso al Jefe.
Artículo 20. Son furciones del encargado del Negociado de contraseñas:
la Recibir bajo recibo los billetes de cada sorteo que entregue el contratista ó impresor de la Renta .
2a Entregar al encargado del Negociado de • marc8s el número de bi letes que considere puede marcar en el siguiente dia, cuyos billetes re-cojerá oportunamente del mismo Negociado con las correspondientes ín arcas.
34 Llevar un libro en que diariamente ge siente el movinriento de billetes en el Negociado de marcas.
4a Presentar á la aprobación del Jefe la clave de contraseñas reservada* de cada sorteo, cuidando de que todas las de un año sean diversas 5a Distribuir entre los escribientes que se ocupan del contraseñado, el uútnero de billetes que en cada dia puedan contráseñar.
64 Dar parte diario al Jefe del número de billetes contraseñados, nombres de los individuos que se han ocupado de este trabajo y ue la numeración de los mismos billetes, para lo cual llevará un 'ibro en el ano anotará lo q’>e queda dicho y cualquier equivocación que pueda ocurrir en la contraseña de los billetes.
74 El casado de los billetes de cada sorteo, después de verificado el contraseñado.
84 La formación de las facturas por triplicado de los billetes de cada sorteo, con arreglo á la distribución hecha por el Jefe, de la cual habrá recibido un ejemplar; cuidando do que cada factura conste de un surtido de billetes variados, y de que los fraccionados en vigésimos y cuadragésimos entren en la proporción conveniente.
94 La entrega de uno de los ejemplares do la factura al Jefe y otra al Interventor, reserván dose el otro en el Negociado hasta la terrnina-eion de la. entrega de los billetes que lo pasará al Negociado de Liquidado».
li>4 Remitir los billetes por el correo, ó entregar á manos de los Administradores, segun pro-ceda, mediante la órdeu extendida por eí Negociado de distribución íorinuda por el Jefe é Interventor de la Renta, sin cuyos rcquL-itos no podrá dar salida á billete alguno.
114 Dar parte diario al Jefe, de los billetes entregados en virtud de orden del mismo, y délos ingresados en el Negociado por habe>- sido contraseñados, a-í como los que sean necesarios al Interventor de la Renta piira la ebida confrontación; para todo lo cual levará su correspondiente libro.
1¿4 Llevar un libro en que se anoten el nombre de los suscr tores y el número délos billetes suscritos, dando de alta y baja en él los caducados en. rada sorteo que ordene el Jefe.
134 Poner á la firma del Jefe las comunicaciones ó facturas cou que se remiten Íi s billetes á los Administradore-.
144 Hacer Jo mismo respecto á las planillas que se remitan á los Administradore*,. el dia de c da sorteo á que se refiere el artículo 14 de e -te Reglamento, en cada una de las cuales constarán los billetes que han salido premiados en las Administraciones á que so refiere la plantilla, con las marcas y contraseñas que cada uno contiene.
154 Informar sobre los asuntos en qua intervenga el Negociado, y oxtender las minutas de las comunica ious, órdenes, circularos, etc., que 3obre los mismos le ordeue el Jefe.
164 Rubricar ó firmar, según proceda, todas las facturas, documentos, comunicaciones, etc., que salgan del Negociado, bien sea para firma del Jefe, para archivarse'ó para tramitarse.
Del Dcgociado de Distribución.
Aitículo 21. El Negociado de distribución estará ácargo de un Oficial con la dotación necesaria de esc ribientes.
Artículo 22. Son funciones del encargado del Negociado de distribución:
14 Formar para cada sorteo, con la debida anticipación, el plan de distribución de los billetes entre los Administradores y suscritores, con arreglo á las instrucciones que sobre el particular reciba dej Jefe.
24 Remitir firmado al Negociado de contraseñas uno de los ejemplares de la distribución, tomada razón por la Intervención y con e! Vto. Bno. del Administrador, y otro ejemplar de la misma á la Gaceta, para que de ella tenga cono-
cimiento el público, marcándolos puntos donde estén establecidas las expendedurías.
34 Llevar un libro ea que conste la fecha del nombramiento de cada Administrador y el monto á que asciendo la fianza quo tengan prestada, con todas las noticias que sean necesarias para conocer perfectamente la situación do la fianza:
4.04 Llamar la atención del Jefe cuando señalo en la distribución más billetes á los Administradores de los que quepan dentro de la fianza, sin cuya circunstancia será suya la. responsabilidad en caso de que saliese alcanzado el expendedor. *
5.88	Llevar el alta y baja de los billetes que entran y salen en la sección de contraseñas, dando de ello un parte diario al Jefe, para lo cual llevará un diario y un mayor.
6. 85 Llevar la cuenta comente á los Ad* ministradores, para 1© cu d se le pasarán los avisos qué den los mismos, de haber recibido los billetes remitidos para cada sorteo, llevando para el objeto sus correspondientes libros.
7.85	Extender las órdenes de entrega de billetes, los cuales rubricará firmando el Jefe ó Interventor de la Renta, sin cuyos requisitos uo serán válidas.
8.85	Tomar nota de los billetes sobrantes con arreglo á las disposiciones que ri-jen para hacer las dqbidas anotaciones en tos libros.
9.88	Formar la cuerna de valores, para lo «nal le pasará el Jefe las cuentas de los Administradores.
10.88	Poner á la firtra del Jefe é Interven tor de la Renta ¡ai cuentas á que ee refiero la disposición anterior.
II. 88 Informar todos los asuntos 4 que se refieren las disposiciones anteriores, cuando lo pida el Jefe.
U.88 Rubricar ó firmar según proceda, las distribuciones, documentos, comunicaciones, etc., ue salgan del Negocíalo, bien sea para la firma el Jefe, para el archivo ó para tramitarse.
Del Negociado del Archivo.
Art 23 — El Negociado del archivo estará í cargo de un Oficial ó escribiente.
Art- 24.-—En consideración al poco trabajo material que exijo el Negociado del archivo, podrá depender de cualquiera de los otros eu que se halla dividida la Administración y tus dependencias.
Art. 25.—El encargado del archivo cuidará que los papeles, libros, documentos y demás qut
tenga en él, esté'i perfectamente conservados y enlegajados 6Í procediese.
Art 26.-—raía cada escaparate llevará un índice en que consten cou la debida separación todos los documentos que contiene.
Art 27.—Llevara un índice general, poi materias, de todo lo que contiene el archivo, expresando e» él el mime1 o del escaparate y del le gajo en donde se hallen.Ip6 documentos.
Arú 28.—El encargado del archivo, no dará de alta ó baja documento alguno sin orden de> Jefe.	.............( íl-_ ...... ....
Art. 29.—Cuando por órelen del Jefe entregue algún documento, lo verificará bajo recibí , para lo cual llevará uu libró en el que extende á los recibos, inutilizándolos por medio de notas pue tas á continuación cuandolos interesados los devuelvan.
Art. 30.—Se exceptúan de las formalidades prescritas eu el articulo qpicrior, el caso en que los empleados de la Administración necesiten para la resolución de asuntos de su competencia, y solo durante las horas de oficina, algún antecedente de los que existen en el archivo, pues fuera de ese caso se observarán las formalidades prescritas en el art. 29.
Art. 31.—El encargado del archivo propondrá al Jefe la adquisición de escaparates y todo lo demás que conceptúe necesario para la buena conservación de los documentos y demás papeles puestos á su cuidado.
CAPITULO 2. o
De LA INTERVENCION.
Del Interventor.
Art. 32.—El Interventor es el segundo Jefe de la Administración especial y sustituirá al Administrador en ausencias, ocupaciones y enfermedades, siempre que expre amonte no se disponga otra cosa.	1	•
Art. 33. —Es el Jefe de la Contabilidad de la Renta de Loterías, y como tal responsable de que en los Negociados se lb-veu los libro con la exactitud, puntualidad y claridad debidas y arreglados á losmodelos mandados observar.
Art 84.—Son funciones propias üel Interventor:
1.	Intervenir todos los libramientos, ú órdenes relativas á caudales y valores.
2.	9 Autorizar la cuenta de Gastos públicos é intervenir la de valores y Tesoro.
8.	88 Preparar la remisión de las cuentas de Rentas pública«, valores, G-stoB públicos y del Tesoro.
4. 9 Asistir á los acfoB de sorteos y demás que previene la Ordeuanza, ó instrucción del Ramo sobre este particular
5.88	Llevar personalmente las libretas de Intervención para dar razón tiel movimiento do caudales v valores.
6. 88 Ordenar se extiendan los libramientos después de comprabada las liquidaciones.
7.88	Asistir diariamente al corte do Caja, cuyo corte firmará, así como el libro de Caja siempre que se haga algún asiento en él.
8.88	Conservar una de las do6 ll»ves de la Caja de caudales, y otra de c da uno de los es-c parates donde se custodien los billetes coutra-siñadós.
9.88	Informar especialmente sobre los ?¿un-
tos de (’ontabilidad, así como en cualquiera otro que dispong el Jefe.-----
10.88	E6tá obligado á prestar fianza de tres •nil pesos
rfrt. 35.—Para el despacho de los servio os encomendados al Interventor, e pers nal destilado ála Intervención se distr.buirá en los Negociados siguientes:
“i»e Caja é Intervención:” ‘ do Liquidación yde Teneduría e Libros”que comprende * Rentas públicas y Gastos públicos.”
Del Negociado de Caja é Intervención.
Art. 36..—El Negociado de Caja é Intervención estará á cargo de uno de los Oficiales de la Administración.
Art. 36.—Son funciones del enrtU'gaio del Negociado:
* 4&X Ol> ÜIO f Oí) O tttí UiO li t-l
1. 88 Llevar un cuaderno manual de Intervención en<juesienté tod»6 las partidas que en efectivo ó por forraalizacion teuga i e traía o salida en la Caja.
2.88	Llevar un libro auxiliar do enrg y s ta arreglado á modelo, en ol que' ’ sieiite lar. mu -mas partidas que ol manual, cou la1 claridad necesaria.
3.	9 Formar corte de cada sor eo; para lo cual lo* Negociados de D atribución y Teneduría le facilitarán lós datos que necesite.
4.	9 Proveer á la Intervención y al Empleado encargado de la Caja, de los cuadernos do contraseñas, para lo que los Negociados dé 6é-11o y contraseñas, lé facilitarán los datos necesarios.
Del Negociado de Liquidación.
Art. 88.—Fl Negociado de Liquidación sitará ¿ cargo-dé un Oficial con los escribientes que sean necesarios.
Art. 39 —Sou funcione! del encargado del Negociado de Liquidación:
¿jUjl. 9 Extender tos libramientos.
s¡* 2.88 Recibir del Jefe las listas de lo; Mi tos premiados en cada sorteo, para remitirlos es el mismo dia que se verifiquen al Oficial c cargado de la Caja y á los Administra i Tf..
3. 9 Sentar en un libro las facturas qua 1?. pase el Negociado de contraseña*, para>*e noce; a1 celebrarse el sorteo á que se refieran los billetes remitidos á los Administradores, que L-m salido premiados.
4.88	Extender las órdenes para que ! \- Administradores-paguen él importe’de tpñ pfetulos caídos en los billetes qué éé les' haya ro'iplthle, para lo cual reci irá las /córi' spondicutci.' r- anilla i del Negociado de contras n s
5.	9 Formar una re ación délas diuip-. ". ' ciones eu que se han expeud ¡o los Inl «an v.\¿• miados en c.-.da sorteo
6 9 Liquidar las 'ue- ta* que presen en :< s administra-ore* para doduéir las cintida derque i los mismos les correspondo por ex e u i-cion de billetes
7.88	Rubricar las comunicaciones y esfidcs que ponga á la firma del Jefe.
8. 9 Informar sobre todos las a w toe a que se refiere su Negociado, ó sobre otro cualquiera que lo estime conveniente el Jefe.
Del Negociadq de Teneduría.
Art. 40 — El Negociado de Teneduría “de Libros estará á cárgo del Oficial Tenedor dé -'•* bres, con él personal de escribicntoe i ..
Art. 41.—S.:’n funciones propia., , ' E ¿e» dor de Libres
1.	9 Llevar el libro Mayor y Diario de todas las operaciones de la Renta, con arreglo :¡ ’ modelos aprobados, y los auxi larefc uceesnuor, como,asimismo el de sorteos en él ^uCíe sí-ufarm los premios satisfechos en cada dia, del y nl'ter-sacará u»a relación por sorteos de los fire.lfiidí caducados.
2.	9 Tomar razón de los cargaremes y libro mientos que se expidan por esta Administración.
3.	9 Revisar las cuentas de los Admi lustradores cuyas entregas se hacen en las Adminis*:a ciones de Rentas respectivas para forra diz • las op rtunamen'e.
4.	9 Redactar las cuentas mensuales, las rovisionales y definitivas de Rentas 1 úblicas,
de presupuestos y las del Tesoro con an glo á las disposiciones vigentes, para p eeentar-las á 1»firma del Aduiiiustrador é Interventor.
5.	9 Redactar asimismo la cuenta de Gastos públicos có i arreglo á las disp siciones vigentes, para presentarla á la firma del Interveo tor de la Renta.
6.	a Redacta* e| cálculode los invrisos mensuales para presentarlo 4 la firma del .Jefe ;; remitirlo á la Contaduría General de Hacienda
7.9 Redactar la distribución mensual de fondos que habrá de autorizar el Jefe y remitirla á la Uotitaduría General en lói plazo» mar cados.
8.	9 Formar los estados áhualcs y de fie do ejercicio econóiúico, de la recaudación olrtetiiu i en la Renta por los conceptos qué wtpre ;n, tres artículos del presupuestó general d- ¡ gresos.
9.	9 Formar todos b s estados que se refieren, á gasto» públicos.
10.	9 Revisar las cuentas d» los Administradores foráneos para formalizarlas oportuna mente
MI. 9 Firmar ó rubricar, según procecja, loa estados ó comunicaciones que presentq al Jefe.
CAPITULO 3o De la Caja.
Art. 42.—El Administrador é Inter’ utor, como responsables de los fondos que un ella ; guarda», podrán elegir uu empleado do la Renta de toda su confianza para que reciba las c tidades que deben ingresar, y efectúo lo; p i que deben hacerse por orden de la Admil cion.
Art. 43.*—Con la anticipación debida tregaá el encargado del Negociado de l aja cho emp'eado, el cuaderno do marcas ve;e.t ñas de cada sorteo para que pueda hacer el p, de losbil etes piemiados; y el del Negocia . Liquidación,las listas de los biHétes.premU lo;, llevando la menta corricute dé cada soi\ final del libro de contraseñas.
Art. 44 —-Son funciones propias del,-kv do oucargado de la Caja
1.88	Pagarlos billetc-s que en cada sor'-o gan prerai »uos hasta que >edeclare su caum-i,
1.88	Suspendere! pago de ualquie
que por bailarse roto ó estropeado, considere pr cedente, consultando con el Jefe obre su pago.
3.88	Detener al que 66 presento a coL.ar
n •
ra-
e-i