
to**»-1-so» -wHMmra
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno lluro Jaóóbo del Pino, cuyas generales se isrno-
para que dentro de nueve (lias á contar desdo esta foliase presente en la Iteal Cárcel de esta'ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta cu la causa criminal due se lo signo do oficio por lesiones al pardo Jos(5 Val-,134 Feruaudez (á) Villayn: cierto y seguio de (pie si a-i lo hiciere so le administrará justicia y do lo contrario so lo declarará rebelde, contumaz 6 iucurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado paja las notificaciones y ulteriores trámites del Inicio.—Remedios Mayo nudo 1377.—José García de Lar«.— Juan Soler.	E (> I
Don Recareilo Conejo y Custodio, Juez do primera instancia del distrito de lición.
por este mi segundo edicto, ctto, llamo y emplazo á D. Francisco Ferrer y Toxes, natural de Gerona, vecino do esta, soltero, del comercio y do veinte y siete años de edad, para que en el termino (le nueve dias se presente en la cárcel (le esta ciudad, á descargarse (lela culpa que le resulta en la causa crimm.il queso le sigue por falsedad de un billete da á veinte y cinco pesos!del Banco Espado!; cierto y sogueo ai así lo hiciere deque se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz 6 iucurso ou las penal de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado ptra las notificaciones que ocurran.—Habana Mayo 18 de 1877,—R, Conejo.—Por mandado de S. B.—Joaquín Lmucís.	O 14
Don José Gamarra, Juez de primera instancia de esta
villa y su jurisdicción.
Por esta mi 3* y última carta de e líelo y pregón, cito, llamo y emplazo á l). Francisco Barroso, alto, delgado, -jomo de treinta y cinco á cuarenta años de edad, de bigote negroy labrador, puraque dexxtro del término de dias contados desde la lecha se jxreseute eu la Real cárcel de esta villa, a descargarse de la culpa que lo resulta eu lxi causa que eu uuíou de otro se le sigue por nuno de uu caballo; cierto y seguro deque si así lo luciere se .o oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz ¿ iucurso en las penas déla ley y por bastantes los estrados de: juzgado para las notificaciones y domas irámites ulteriores.—Habana Junio 8 de 1877.—Gainarra.—José Boca y Cantillo.	E O li
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio (Jaez, ve t ino que filé de Regla, para que dentro del término de dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel (le esta villa, á descargarse de ia cuica que le resulta eu la causa que so le signe por hurto de ropas á D. unís Serrano cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado para las notificaciones y (lernas trámites ulteriores. Guanabacoa 8 de Junio do 1877.—Gaiuurra.—José Sosa y Cantillo.	E o 14
Por este nal 3* y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Fausto, vecino del Cerro y cuyas demas generales se ignoran, para que dentro de a (lias se presen te preso en la cárcel de esta villaá descargarse de la culpa que le resulta eu la causa queso le sigue por hurto de ropas á D. Isidoro Kábago; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las pepas de la ley.—Guauabacoa 8 de Junio do 1S77.— José Gainarra.—Por mandado de B. S. Luis J. Marín.
Y	para su publicación libro la presente.—Guanabacoa 8
de Junio de 1877.— Luis J. Mario.	' E O 12
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Mouserrate.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Joaquín Ferrer y Gil, Celador que fué del barrio de Colon eu esta ciudad, pura que ¡en el término do 9 (lias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la eau sa criminal que se lw sigue por estafa de cieuto treinta y dos pesos treinta y dos centavos oro, á D, Andrés Calvo; seguro de que ai así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrallo =e le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Junio 10 de 187/.—Angel Curros.—Por maudado de S. B. Manuel Domínguez.	E O 14
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Rodríguez natural (le Canarias, soltero, de 45 años de edad y salvaguardia que fué de I03 de esta ciudad, para que e-, el término de nueve dias se presente en dicho juzgado á notificarse de ta sentencia recalda ou primera Instancia en la causa que en uulon de otros se le sigue por infidelidad eu la casto lia del preso I). Vicente Ortua ó Artoa, segur.» de quesi asi lo hiciere se le oirá en justicia y do lo contrario se le deotaiará rebelde y contumaz y por bastantes los es trados del tribunal para dicha notificación y los demas actos que con él se ofrezcan.—Habana 10 de Junio de 1877.—Angel Curros. —Por maúlalo deS. B. Manuel ldjinhiguez.	E O 8
Por el presénte teresr edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Pedro González, eu su país Adem, natural de Macao, de 4(1 años (le edad, soltero, peón de albañil y cuyo actual domicilio se ignota, á líu de que en el término de nueve dias oo aparezca eu dicho juzgado, sito calle de Beruaza núm. treinta y seis, á responder A los cargos que le resultan en la causa que instruyo contra él y otros por hurto, pue3 de no verificarlo be le deélarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 8 de Junio de 1877.—Angel Curros.-Por maudadó de tí. S. Manuel Domingez.	E o 13
Por el presente tercer edicto, cito, Maíllo y emplazo á D. Benito Peña Laúcela, natural de Lugo, hijo de D. José y D.1 Antonia, de 34 años de edad, escolta que fué del presidio departamental ile esta Plaza y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del terxilino de nueve dias se prese uto eu este juzgado, sito eu ja calle ds Beruaza número treintay seis, á responder á ios cargos que ie resultan eu la causa que se le sigue por abuso contra particulares, pues de uo verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 8 de .1 unió de 1877. Angel Curros. Por mandado de S. 8. Manuel Domínguez.	JE O 12
Por este mi primer edicto y piegou, cito, hamo y emplazo a D. Manuel García Goicoouea, lujo xle I). Ss-bastiau y D.1 Juliana, natural de Logroño, soltero, de treinta y un años de edad y labrador, para que dentro de nueve dias se presente eu este juzgado, a uomorar abogado y-procurador que contesten el traslado que se le ha coáferixlo xle la acusación fisc.il en causa que se te sigue por hurto al moreno Ricardo criollo, cierto y seguro que si así lo hloie-a se le oirá y administrará justicia y do uo se le declararáyobelde y contumaz y por bus tantéalos estrados del juzgado pura que cou ellos se entienda dicho trámite.—Habana y Junio 3 de x877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
15 ü 12
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaucia del
distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Francisco González García, natural xle Asturias, casado, de cincuenta y cuatro años y salvaguardia que l'ué de esta exudad, puraque dentro ále nuevo dias se presente en este juagado, á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por iuli-dendud en la custodiado presos; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oira y aiinxiuistrani recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eoatu maz é incurso en las penas ile la ley y por bástantelos estrados del juzgado parales trámites que ocurran.— Habana Junio a de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E o 16
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Villahermosa y xle la Parra, natural do'xUaia ga, .soitero, de veinte y ocho años y del comercio, para que dentro del término do nueve dias se presente eu la Real Cárcel xle esta ciudad, á descargarse de la culpx que lo resulta eu ia causa que se le siguo por hurto a u. Manuel del Valle y Crescy; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de ¡o cou-trario se ie declarará rebelde y contumaz y por bástanles ios estrados del juzgado pura los tia.iuxt.es ulteriores del procedimiento.— Habana Junio 1; de 1877.—Eulogio da Velarde.—Por su mandato, Arturo Galietti. Y para su publicación eu ires números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Junio 12 de 1877.—Arturo Galietti.
E O 10
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se creuu con derecho á la herencia de la morena libre Rosarlo García, natural xle Africa, soltera, de sesenta y Cinco años, que talleció el xlla 4 de Enero último eu la calle del Aguila número doscientos ochenta y nueve, á ñu de que dentro del término de veinte illas eomparez-cau representados en forma ádeducir el derecho xjue les asista, con arreglo á los artículos trescientos sesentay odio y trescientos soseuta y nueve deia Ley de Enjuiciamiento Civil, en concepto deque por virtud xle las primeras convocatorias uo se ha presentado persona alguna á reclamar su herencia.—Habana Junio ti de 1877. atiUloglo de Velarde.—Por su mandato, Arturo Galietti.
Y	para su publicación en tros números de la Gacela ofi-
cial, libro la presente eu papel da oficio por =er el que se usa eu la actuación.—Habaua fecha ut supra.— Arturo Galietti.	E O 11
Poreste primera carta edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Afout para que dentro de nuevo dias ne presenten ?roso3 eu la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa criminal que se les sigue por Heridas al de su clase José Cantón cierto y seguro de que si así io üicieren se les oirá y administrara lectu y cumplida justicia de Jo contrario so Je de clarará rebeldes y contumaces ó iucur.sos eu las penas de la ley y por bastantes Jos estrados iel juzgado para los tramites que caurian — Habaua Juuio í =de la77.—Eulogio de Velarde.—Por su inaud ito, Manuel Barreto.	jv; 0 io
«EMU’FA
Don José Gamarray Gutiérrez., Juez de primera instancia de esta villa v su partido judicial etc
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposición a los muebles prendas v demás electos pertenecientes al intestado de IB Clotilde Moler
que constan dei a valúo que está de manifiesto eu la esert-
banla, ios que lian sido apreciados en quinientos diez pesos quince centavos eu billetes del Banco Esoafiol v se lian de lemutar el dia 21 del corriente eu las miertas del juzgado, calle Real número diez y seis eu esta villa pudiendo verse dichos efectos en la calle de CoiuoosteU nú pero ciento treinta y siete en la capital.-Guanaba-coa Junio U de 18/7.—José Gamarra.—Por mandado de fe. b.—Jjommgo León,	R O 15
En los autos intestado de I). José Díaz y Hernández, lie dispuesto se saquen nuevamente á pública su basta las existencias de una tabaquería y demás efectos coree pendientes al finado, tasado todo en ciento ochenta y siete pesos cincuenta y cinco centavos ou billetes del. Banco Español, según el inventario que está de manifiesto eu la escribanía dei actuarlo y pura cuyo arto se ha señalado el día quince del corriente mes á las doce de la mañana en las puertas del jiizgado; con advertencia de iuo nose admitirá postura que no cubra el precio íntegro del avalúo.—Y para su publicación se libra la presente.—Guanabacoa 5 de Junio de 1877.—José Gamarra. Por mandado de B. 8. Luis J. Marín.
R O 10
Por auto del Sr. Juez (ie primera instancia del dis-t rito Norte de esta ciudad, en los ejecutivos que signe I). José Rojas y Martin contra D. Miguel Dama, en cobro de pesos, se dispone se saque á pública subasta por término lo ocho dias los efectos existentes én el establecimiento ie dulcería, panadería y reposterí i titulado «La Paloma»
V	una máquina calórioa de Ericsou, como de cuatro ó cinco caballos (ie fuerza, con volado a de dos metros veinte centímetros diámetros, calderada un metro, ohi-inenea, tubo de vapor y seis poleas, uu molino de cobre para moler cacao, otro ídem de nnyler.i y hierro para deseas cacarlo y un aventador para limpiar dicho grano, otro molino ile hierro fundí lo y dalo?, uní maquinita de hierro para batir panetela y dos pailas da cobro fijas paraconfituras, todo en regular estado y avaluado en su totalidad en tres mil seiscientos setenta y seis pesos treinta y cinco centavos en or í del cuño español, señalándose para su remate las doce del dia 20 del actual.—
Y	para su publicación libro el presente.—Matanzas 8 de Juuio de 1877.—Antonio deSandoval y Domínguez.
R 14
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por e! presente, que se Insertará eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convocan licita-doces para el remate dispuesto de la estancia cantera situada en el séptimo distrito, cuartón de la Chorrera, así como varias casas edificadas en dichos terrenos tasado todo en la cantidad de diez y séis mil doscientos cincuenta y míese pesos-sesenta y seis centavos, pues se hade remataren quien inas diere el dia 17 de Julio próximo venidero á Igs ocho de la mañana, en la sala 'le audiencia del juzga lo, sito en la calle de la Habana número sesenta y ocho, ai virtiendo que uo so admitirá postara que no llegue al precio de U tasación en oro del cuño nacional según lo tengo dispuesto en el intestado de D Mauuel Rodríguez y testamentaría de Di Petroua Cabrera. Habana Junio 3 de 1877.—José Ms-unel de Aizpúrua. — Por mandado de B. 8. Eugenio Pontou.	R 14
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de D. Vicente Vidal y del Pino, formado para tratar dsbcutn- ¡ pllrntento del acuerdo tenido entre los acreedores, he : señalado el dia I) del niés entrante Julio á las ocho de su mañana en el juzgado, sico en la calle de la Habana número sesenta y ocho para el remate de las casas situadas ' eu el pueblo de Regla y son ias siguientes: calle del ; Santuario nú mero sesenta y tres retasada en mil ocho- j cientos sesenta y uueve pesos sesenta y seis centavos, la de la misma calle número treintay siete en doce mil) doscientos diez y siete pesos diez y ae's centavos, la de I la calle de San Ramón número veinte y uno en nove-cientos setenta y ocho (xesos veinte y seis centayosj la de la misma calle número diez y nueve eu mil noventa y siete pesos treinta centavos, la de la calle xle San Ignacio número diez y nueve en mil doscientos noventa y uu pesos setenta y ciuco ceutavos, iaxle la mis ná callo número veinte y cuatro en dos mil ciento setent, pesos setenta y cuatro centavos, la de la cii losó número xios cu mil trescientos trece pes y cuatro centavos la de la misma c silo número cuatro en setecientos doce pesos sesenta y dos centavos, la de la eatle del Mamey número veinte eu siete mil dosdienwg) setenta y ocho pesos dos ceutavos, la ils la misma callo número cincuenta eu mil ochocientos cuatro pesos se-seiitay nueve ceutavos, la de la misma calle número cuarenta y ocho eu mil doscientos sesenta y llueve (lesos ouee centavos, la de la calle del Barrero número diez y seis en mil quluientos (los pesos noventa ceutavos, la de la misma calle número diez y ocho eu mil ¡ciento ochenta y ocho pesos nueve ceutavos, la déla misma calle número veinte en mil ciento cincuenta y-Cuatro pesos siete ceutavos, ia de la misma calle número veinte y dos en mil setxcientos sesenta y uu pesos iliez y «olio centavos, la de la misma calle" que tenía el húmero veinte y seis eu mil novecientos oua.entu y ocho pesos cincuenta y ocho centavos, la déla misma calle número veinte y seis en mil novecientos oatorce pesos odíenla y un centavos, la de la misma calle número veinte y eche en dos mil dos delitos setenta pesos cincuenta centavos, Iaxle la misma calle número treinta eu mil setecientos sesenta y tres pesos ochenta y ocho oemhvos; y la casa situada en la calle Real de Arroyo Naranjo número treiuta y cuatro en tres mil dosole itos setenta y seis pesos ochenta y seis centavos, teniendo héctta-proposición Di Peleón i Alio y Di Alia Fernandez, aereedo-i es en dicho concurso como cestonadas de D. Antonio Hernández, de adjudicarse oix pago xle su crédito de (los mil pesos, la «asa calle da Batí Ignacio número Veinte y cuatro tetasada eu dos mil cieuto setenta y un pésos,setenta y cuatro centavos, por lbs dos tercios de la referida retasación y cinco pesos inái, renunciando á favor del concluso cualquiera cantidad que se le quedare debiendo y eu el concepto que pagarán ios derechos de ia Haeien da, toma de posesión y gastos de publicación, escritura y siendo condición precisa que se les entregue la linca libre de contribuciones y redituaoioiies atrasadas pues no recouoceráu más que el eanital impuesto en pórte del precio ofrecido.—Que así lo tengo dispuesto en l¡xs autos explicados.—Habaua Junio 2 de 1877.—José Manual de Aizpúrua.—Por mandado deí#8.— Juan Audreli.
R 13
Por auto del Sr. Juez de primera iustaucia del distri-to Sur do esta ciudad, se ha dispuesto se unucie p >r z<l uúuieios consecutivos estar señalado el dia 30 del corriente ines a las doce de su mañina y eu las puertas del juzgado para el remated« la casa-calle xle Gelaltert húmero sesenta y seis, tasada e:x trece mil cuarenta y un pesos diez y nueve centavos e x oro xiel cuño español — Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el pro ■ seute. — Matanzas 2 de Junio de 1877.—Nicolás Vio (ge-r.xs.	R 0
Don José Reamad y Mas-xa, Juez de primera instancia del distrítjo Norte de esta ciudad y su jilrisdlcdon. Por el presente se conyoean lieitadores pura el remate do la mita-l del ingenio «El Rosario» ubicado en Oimarioca, compuesto do oiueuuutay tres caballerías (le tierra y tasado el todo de que se compone, como son cam po de caña, negrada, boyada, fábricas, máquina y denlas útiles en trescientos cuatro mil quinientos o olio ¡tesos sesenta y cuatro centavos oro del cuño español, «uyo acto tendrá efecto el dia veinte y sois xlo Juuio próximo entrante á ias doce da su mañana en las puertas del juzgado, sito calle xle! Medio número doce.— Que así lo tengo mandado eu los ejecutivos seguidos por el 8r. D. José Francisco Díaz contra D? Felicitas Gómez eu cobro do pesos.—Matanzas Mayó 28 de 1877.—José B ninxuil y Missa —Por mandado de S. B. A ut mió de ¡ -audovat y Domínguez.	R 8 j
Por auto del Br. Juez de primera instancia del dis- i trito Norte de esta ciudad eu los ejecutivos que sigue1 D. Ramón Erna la contra Di Cándidx Torres sobro pesos, se saca á pública subasta por el término do 20 días 2 casas cou sus solares anexos una de tabla y teja y la otra de mam pos tena ordinaria, tabla y teja, en el cxiar-tou del Naranjal, terrenos conocidos por do Pedrajas, formando una quinta de 7solaces marcados con los números 179, 180181, 182, 183, 200, y 207 y sióudole anexos 203, z9I y 20 i xle la proniedtni de D. Domingo Valladares, reconociendo la imposición fie ciento cincuenta pesos oro coa el chico por ciento anual oro siu descontar la otras cargas quépuedan afectaría, retasado! eu la cautidad de setecientos ciucueuta y tres pesos ochenta y nueve centavos oro del cuño español en su totalidad, descasas en la caite.de Salamanca número 110y 112 de mampostéela mixta, construidas ¡a primera, en 21(1 metros y 81 decímetros cuadrados de área, y la segunda i abraza 191 metros y5: decímetros cuadrados retasada también sin descontar las cargas que puedan afectarla en mil c. oto veinte pesos odheut i y ciuco ceutavos en oro, señalándose para su remate las Joco del dia Veinte de Jumo próximo nútrante. —Y para su publicación libro ia prese1 te.—Matanzas 28 de Mayo de 1877. — Antonio de Saudoval y Domínguez.	R 3
En el intestado de D. Francisco Z uigroniz, he dispuesto se haga saber al público estar señaladas luS doce ' del dia 30 de J unió próximo entraute para el remate de i los bienes del juicio coifeisteutes eu el potrero Probidrd ! situado eu Baiuoa, jurisdicción de.íaruco, compuesto ¡ de ÍJJ hectáreas y iJM metros pianos de tierra, con sus fxbrioas y (lernas anexidades, retasado eu 83-55 pesos 34 ceutavos; una casa en eiba Alocha cade Real adinero i 13, retasada en 1752 pasos 17 ceutavos; otra casa anexa, retasada tam den en >93 (tesos33 centg/ys, y los efectos j dedo, botica retasados eu 235 pesos 38 ceutavos todo eu i oro'del cuño eápa lol; ,y uu solar a lexo eu dos fraudóles, tasado e i 50 pesos oro.— V para su inserción eu la Gaceta oficial se linca este.—Matanzas 28 de Mayo de Nota.—Be advierte que el potrero Probidad tiene hacha por'D. Alejandro Garda ia siguiente proposición: di po oh'Iíuj i oí precio i» so retasación por cuenta del inrsiuu reconoce los 1900 impuestos á censos; se hace, pago de su crédito de 3424 pesos 83 centavos billetes; abona de contado el eré lito de los Öres. Rodríguez y Oí
efectos pertenecientes al intestado teniente D. José Ortega y Cerwr» sos 70 cis. en billetes.	tr“- u*
El rfia 21 del tornen ie á las ocho de su niañan« por órden del Sr. Juez de primera instancia del dLx y te de Belén, se rematarán en esta venduta uu r i-24 pares zapatos vaquetas, 19 blusas listado -’"i P!.,„¡ 0-l>
blancas y otros efectos —-------*	■
tramárino del teniente sados eu 130 pesos 70c!s. en billetes.
El dia 21 (iel corriente á las nueve de la iniiRai y p«r órden del Sr. Juez de primera instancia del ai* trito de Belen, se rematarán en e.-ta venduta un i" con ropa de uso, con motivo de la desaparición de n1 Manuel Martínez, adjudicándose dichos efectos al i ' jor postor.
E! dia 1(5 del corriente á las ocho y media de mañana, y por órden del Exorno. Br. Presidente6 iUi
fixcfno. Ayuntamiento, se rematarán-cu esta vead t ittt reloj, un espejo, una vidriera de caoba con su ine» dos mesas da pino, catorce pares ¡Te zapatillas uhm capnrate, una mesiia de caoba y otros muebles em largados al asiático Olallo Domínguez, por ouutrn ' cioues y tasados au 99 pesos billetes.
El dia 10 del corriente á las nueve-de la manan y por órden del Excmt. Br. Presidente, del Exen Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, una me de sastrería para cort ir, una tarima de'pi'üo, dos fio-?' rines para colgar piezas de mangas, un casaqumo deea
dos percheros, tres armatostes de colgar r0pa ■ is y ocho piezas de mangas, embargados á 0. ’r,,619
lesos eg
b'a,-siilas
Rigart por conLribucipnts billetes.
.	importante 433 pesos 31 centavos eu billetes y el del
a ,;. \ /q	Dr. L». Antonio Escoto aseen lente á 127 pesos 45 ceuta-
ios cuarenta v,>1 billetes y exibe 2990 pasos en oro por cuéut-a de dl-1 ,!i	' cho precio; de esta suma se abouaráu las coutríbuaio-
uas pendientes y los tributos hasta el día da ia posesión, los derechos de Hacienda quedevenga ¡>¡ el remate y el resto se apiteará según io xlisp tuga el juzgado, comprometiéndose á asegurar to quejan divisoria sea de los menores con ei interés del nueve por cieuto anual para abollárselo eu cualquiera de lo» casos dala ley y el rédito por mesadas veuoidas y lo que ¡altare para el completo
El Br. Ldo. D. Francisco C. Morales, Juez de paz primer suplente dei distrito de Beleu, cu las diligencias criminales iniciadas contra el m trefio conocido por Marquetti, por lesiones á O. José Fernandez, reducidos á juicio verbal de faltas, ha dispuesto B. S. se cite al referido moreno Marquetti, que trabajaba en t xle Marzo eu ciase de peo i eu la agencia de mudadas, situada eu la calle del Egida atunero uueye, para que comparezca eu el juzgado situado eu la xsal.ie do O-Reiíly número trece, el dia 21 de los corrientes á celebrar el acto verbal pendiente, apercibido de que si no compareciese será celebrado el juicio en su rebaldía.—Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 7 (le Junio de 1877.—Pedro M xreira, Secretario.
C O 14
E i Ja causa criminal que se sigue de oficio coutra el asiático libre Antonio O .totea, y otros miembros de la Sociedad de Be lefloeocia a'siát'iCa de esta ciudad, por estafas, amenazas y coaccione», el Sr. Juez de primera iustaucia de este partido ju licial se ha servido disponer que se convoque por tres n ¡meros consecutivos de la Gacela oficial al asiático llamado en su país Aloy,- á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente á decl ¡rar.—Y pira que tenga debido efecto lo maudado, expido ia presente en San Juan dé ios Remedios a 25 do Mayo de 1877.—José Jimeuez.
............ C O 11
Ei Br. Juez de primerq iustaucia de este partido judicial eo auto de estoúia dictado por aiit- mi en !¡icausa criminal formada para averiguar el uso y proceden--cía do d >& Cédulas de los asiáticos Faustino Basó .y Luis Segundo Macan, lia dispuesto se couvoquo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Antonio Cam, á fin de que deíltro de quinto dia, después dei último auuueio, se presente á declarar.—Y puraque tenga debido efecto lo maudado.libro la presente en la ciudad de San Juan de los Remedio» á 24 de Mayo de 1877.—José Jimeuez.	"	C O 14
El Br. Juez de primera iustaucia por ante mi na dis-uestoque por este órden y eu tres números se convoque á P. Aveiiuo Morales, uataral le Ganarlas, vea deilor de billetes do la Reai Lotería y vecino déla Habana, Situada en ja ca'lo del Obisp para que dentro de tercero dia después dei ülti-mo anuncio, cumparezca en este juzgado ¡i un acto de justicia en causa criminal.—Guuinibuooab de Junio de 1877.—Luis J. Mariu. .	'	~ G O 11
El Br. Juez de primeva instancia accidental de este partido ha-dispuesto en la.causa por lesiones coutra el sieion drí Sr. Juez a-iático Enrique Valdós que p >r tres núm-ros consecutivos de Ib Gaceta oficial se coa voque al asiático Do'iul tugo Asan pata ((lie eu el téraiino de quinto dia comparezca en este juzgado á fin de evacuar un acto de justicia.—Alacranes Mayo 23 de 1877. Venancio Díaz del Villar.	C O 12
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera ius-
; tancia del distrito del Cerro. • ....... .......
Por el presente se cou.vqca á Di Carmen López y Batista para que compárele» éii la escribanía del actua-! rio á satisfacer la suma de tiesciencos1 •cuarenta y ocho | pesos uu real eu oro, eu la causa que se siguió á su ins-j tauexaá Di Amalia Gouzalezpor hurto.—Habana Juuio i 4 de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de B. B. Joaquín Lañéis.	C O 12
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Esteban Silvau, natural xle Cantón, soltero de 42 ailos ilul-cero, y vecino que fué di ea c.xlie do la Estrella nútne- | ro 83, para que á primera audiencia á las once coinpa-rezcau’eu esiejuzgado, sito catlede Compostela número 109, á evacaar uu acto de justicia en causa criiniixal.—
Habana Junio 5 de 1877.—Al turo Galietti.
C O 12
El Sr, Juez de primera in3taucia dei distrito del Pilar, na dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al asiático Amonto Equis, para que dentro de ter-i cero din comparezca en este juzgado calle de Bau Mi-j guel número ochenta y nueve, á hacerse cargo de una notificación en laeausa qlie se le siguió por lesiones, asi I como también ¡i tres oersouaa que conozcan ul expresa-’ d-x asiático y puedan asegurar que poseaalgunos bienes,
en
D3POJITO JUDICIAL Y MERCAMTIL
DE 'AGUSTIN- HERNANDEZ CANEDa,
núm. 1—Sude-pósito Aguila 181, entre S. Joséy Barcelouas.
El Viérnes 15 del presente á .las dice fiel d(a se rematarán por esta venduta eu sn depósito por dispn-sicipu H-l Sr. Juez ne primera i stancia del distrito dé ,Ie»us María eu favor del mejor postor, varios imle.
| bles, cuyo inventarío se bailará á Ja vista á la hora dei ¡remate, embargados á D. José Marta de la Encarna-' ciou, á consecuencia del juicio Seguido porD. Segundo Cabilla.
Ei Viérnes 15 del presente á las dos de la tarde se rematarán por esta venduta en su depósito, Aguila ,131, por disposición del Sr. Juez de prímela instancia dei distrito del Pilar, á rav >r dei mejor poitor, un carretón con sus arreos, perteneciente al juicio abintes-tato del ultramarino D. José Ferro y García.

AVISO.
Se 3 >1 icita con urgencia en eata imprenta del Gobierno al Si. D. José del Mazo, para uu asunto de interés.
del precio lo satisfará a razón d i 59) pisos añílalas sin ! P¡»iu que comparezcan á iae once de la mañana en el
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente hago saber al público haberie señalado el dia 28 del presente mes á ias once de su inañaua y ea las puertas de este juzgado para que tenga ¿fuete ei remate fie los bienes embargados á D. Celedonio B xlii lio, á consecuencia de los ejecutivos que le éigue D? Francisca de Tejada y Fonseca encobro de oúco mil pesos, cuyos bieues son los siguieutes: una casa situada eu la calle de Bueua Vista número cuareuta y seis eu el pueblo de Regla, eu el terreno que ocupa ó sean cieuto sesenta y cinco méteos ocho cerní metros planos/ su p zo y demas anexidades, un solar situado eu la callqde Santa Ana cou dos cuartos de madera en ruina, sus cercas eo nial estado, entre las calles de Morales y Mamita, número ciento cuarenta y uuo, cuyo terreno cierra una superficie ue doscientos ciucueuta y ocho mstrob ocheu-tay xios centímetros planos: uuacasa do tablas (íe pino y tejas, situada eu ei caserío do Güiro Muñiugal donde se encuentra uu establecimiento de bodega cuyos efectos también se rematan: ia casa Je maiz, cecina, un bohío, de guano, dos solares á censo y los negros Rita, criolla, de 24 años del servicio doméstico, Cristóbal id ¿í» ocho, del servicio de mano, Rosatio, criolla, de cuja renta v du3 años, lavandera y cocinera, Rufina, criolla, (de treinta y cinco años, coartada, cuyos bteues lian sido tasados en siete mil sesenta y ociio pesos ciuoueuta y dios centavos.—Y para general conocimiento se libra el presente. Bejucal Junio 1. ° de 1877. -Velarde.—Por mandado le B. B. Gaspar Baroi;;i.	r ij
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instáucia del distrito de Guadalupe.
En virtud del presente he dispuesto que fd dia 18 dal actual á las ouce deja mañana y en la sajía de mi juzgadose celebre el remate de las veinte y dos yuutas de oueyes de primera clase de diferentes colores y "edades retasadas á ciento cincuenta y nueve pésos oro cala yunta cuyas reses han sido embargadas á instaueia deja Sociedad de Boada, y Compañía, eu ios autos ejecutivos que sigue contra Ü. Feruaildo Freiré y D, José María Veiaz-quez, sobre cobro de pesos.—Y para .publicarlo por la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 9 de Junio de 1877.— Eulogio de Velarde.—Por mandado de B. B.— Rafael del Jüuo.	(> (g
Por el presente se hace saber que el dia 18 del corriente en los entradas del juzgado, situados en la calle de/Compostela número ciento uueve, ha de teijer efecto el remate de cuatrocientos sesenta y cinco bocoyes de azúcar ded iugeuio «Nueva Teresa» dep sitados "en los almacenes de Regla, comprendiendo eu los mismo» trescientos seseuta y seis Ue azúcar de centrífuga de guarapo, noventa y cinco de azúcar de miel y cOaíro de conchuda.—Ei comprador entregxrá de contado á lo» «índicos ei aproximado á razón de cincuenta y'cuatro arrobas bocoy y el resto según costumbre, fruto reconocido y oouforme; ias proposiciones se verificarán eu pliego cerrgdo ios que podrán presentarse el dia del remate hasta la uua de la tarde, eu cuya hora se abrirán io» pliegos y se celebrará el remate ¡i favor det mejor postor llenando las condiciones de la plaza.—Qu > asi lo tengo m xnoado eu el iueidento ul concurso necesaria de acreedores Ue D. José Antonio ¡Juárez Argudin, promovido por ios Síndicos sobre cuenta de su administración.— Habana y Juuio 5 de 1877. — Eulogio de Velarde.— Por mandado de 3. 8. —Arturo Galietti.—Y para su publicación por tres utímeros Consecutivos de la Gaceta oficial lloro xa jxreseute eu su lecliai—Arturo Galietti.
Don Eduardo Ordufla y Morry, Juez de primera instancia det distrito de ia Cateara!.
. Por el presente se anímela al Dúblico el remate que ha de verificarse en el juzgado site en la cille del Oixu-sulado número 18, ei dia 29 del corriente á las oeho de la mañana, de uu lote de terreno correspondiente ai ingenio ileonolido Nuestra Sra. delLurete, situado eu el par-tixlo de Casiguas, jurisdicción do Jaruoo, compuesto de5 caballerías y 87 coixleles xio tierra d i vid idos en si líos tusado en 5288pesos 51 csutavo» or t.e-Que así lo tengo mandado ea los autos promovidos por D. José Peíí contra
interés libre de tolo coxto y costas.— Fecha ut supra.—■ José Beamud.— Ledo. Juan A. Betaucour. R 2 Dou Antonio Izquierdo y Pozo, Jücz de primera instancia del distato Sur de esta eiu iud y sil jurisdicción etc.
Por el presente se hace sabor ai público haberse se-halado las 12 dei día 27 de Junio próximo entrante para el remate xlel iugeuio Bail C irlos da lo» ares. Ugariz i y Compañía, sitúa lo en Macarije», jurisdicción de (Je-ion, complícate de 439 hect irea» 83 áreas y 73 centia-reascon sus fábricas, siembras y demás anexidades retasado eu ciucueuta y dos mil cuatrocientos veiute y dos pesos ochenta y siete ceutavos en oro español, uo admitiéndose postura que no cubra los dos tercios de esa suma, á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Anselmo García contra dicha sociedad sobre posos.— Matanzas Vlayo 28 (íe 1877. —Antonio Izquierdo. —Ledo. Juan A. Betaucourt.	R 20
CH».VV<KJ i
Por virtud de exhorto del juzgado de! distrito
dél
lugar designado á declarar lo que les couste sobi’e dicho particular.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial en tres númsroxconsecutivo ds la misma libro la pi'e-seute. — Habana Junio 1? de 1877.—Mateo G’ Alvarez.
O O 12
A; consecuencia de I03 autos seguidos por D. Juan Guisantes contra D. Fruueisoo de Paula Domínguez,' eu cobro de peso» continuados por su Sucesión, ha dispuesto el Br. Juez de primera iustaucia dei distrito (le Jesús Muría por ante mí: se convoque por medio de la Gaceta oficial con término de treinta (lias consecutivos á los Bres. Gumbernurn y Exconasa y A. Bossier y Compa-i ñía, como cesionarios (i¡ ia Soeieda 1 de Fernandez,
1 Schimper y Compañía, los pmneros por la cantidad de j veinte y cuatro mil pesos, y los segundos por ia tle.jjrece j mil trescientos veiute y dos pesoscuarentu y seiscenta-i vos, resto de los sesenta y cuatro mil seiscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos; que se obligaron á pagar D. Francisco de P. Domínguez y D. José María Ferretea, p xr escritura de 1 i de Octubre de 1869 ante ,el Esorioauo U. Francisco de Ayaia á D. Juau Francisco T.ibtxrnillax como cesionario de D. Genaro Regato, por la de tr. ce mil doscientos cuarenta y ocho
Doña Mercedes Sánchez, viuda de Sánchez
declara t(Ue no tiene deuda pendiente con propios ni extraños, y que si alguno se cree cou derecho á reclamarle alguna suma que ocurra á los tribunales, 6 se apersonen á ella. También hace presente que, desde esta fecha revoca el anuncio publicado cu la «Gacetsde la Habaua» su fecha siete de Noviembre de 1872 y concerniente á que no tendrá valor ninguii documento ni público ni privado que no fuese aconl; aña lo cou la firma ile so hijo 1>. Sxverln i Sánchez y Sánchez, pues io» achaques de este y el vivir (listante de esta ciudad le obligan ¡l dar este paso y firmará con ella eu lo adela ule su hija I) Rosalía que la acompaña.
Habana y Junio 4 de 1877.—Merced Sánchez do Sánchez.
Eu la calle de la Oloria número 112, se alquila una triada de ru.iuoa y manejadora de niños.
Una persona instruida eu la educación primaria elemental, desea colocarse cou uua familia eu el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—Eu esta impreuta impondrán.
Hospi io de (Madrid, librado en el intestado de D! Mag- ¡ pesos, lí'ipotecaudo poráiubas partidas el todo de! inge-
ie pri- : ni« »Mercedita» situado en el partido de Rancho Veloz,
Sudicatura 4' del Bremo, ü.yuntamiento.
Su despacho á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amargura núm. H.—Juan E. Tru-jilio.
D.1 Concepción Oliva y Lurds en cobro de pasos —Habana 4 de J unió 4 de 1877.,-Oerduña.-Por maudado d» tí. B. Francisco de Castro.	r j«
iríxr el presente se anuncia al público e! remate que ha de ver i ti qarse en oljuzgado, sito eu la calle del Consalado oxímoro 18 ol día veinte nal corriente á las odio xle la mañana, (le una casada xnamJostoría cantería y azotea, sitúa ia eu la calle de San Rafael damero 195 tasada eu o486 pesos 93 centavos oro.—Que así lo tengo i maudado.—Habana 2 de Junio de 1877.—Orduña —Por i mandado de B. B. Fraucisco de Castro.
*	R 9
ilatena B nula y Avalo, ha dispuesto el 8r. Juez mera instancia del distrito ¡forte de esta ciudad, que por la Gaceta oficial se cite, llame y emplace á los que se crean con derecho á la herencia de dicha DJ Magdalena, que falleció en lu citada viiia y córte do Madrid, para que en el preciso término de tres meses siguientes á la publicación (le este anuncio, comparezcan eq dicho juzgado á deducido, bajo apercibimiento do p i rar le» eu otro caso el perjuicio que haya lugar.—Y cumpliendo con io maudado libro el presente.—Matanzas 27 de Noviembre (le 7876.—Luis de Zuriairaiu Tolosa.
C 27
A cousecueueia de los autos del concurso de D. Jái-rne Luwtou, ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde Mayor det distrito judicial del Cerro, que por treá números de la Gaceta oficial se c .avoque á los acreedores de dicho L ttvton, para que comparezcan á lo junta que deberá tener lugar el dia quince del corriente á ias once de su mañana en el juzgado, á fin de que se trate en ella del particular, de dicha lianza y demasjque tengan por conveniente.—Y parase cumplimiento lilxru el píeseme, Habaua y Junio 9de 1877.—José Nicolás de Ortega.
C 14
DE OFICIO.
Don Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por la presente se convocan á todos los acroexiores de D. José fie Vega y Flores, para la junta general que lia de tener efecto el 19 de Julio próximo, íi las doce en la sala de audiencia de este juzgado, calle de Compostela numero ciento nueve, con el objeto da nombrar Siinli-eos; quedando por lo tanto sin efecto la anuueiadu para o! 23 del actual, y so previene á los acreedores que solo Serán admitidos eu dicho acto á los que presenten ó ii.x-yau pi’esentado los títulos justificativos ae sus créditos, (xues así lo teugo dispuesto exi lo» autos dei concurso necesario del expresado Veg.¡ y Flores.—Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se libra ei presente.—Habaua y Junio 11 de 1877. Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Arlu o Galietti.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia (tel distrito de Be-leu, en ¡a causa criminal que se siguió unte mi por estafa á la parda Valentina Pastora, se ha servido disponer que por tres uúmeros fie la Gaceta oficial se haga saber á dicha parda Valentina Pastora, cuyo paradero se ignora, que eu sentencia definitiva se manda que por el procesad« se le indemnícenlos veinte y dos pesos, que le j fueron estafados.— Y para que llegue ú conocimiento de I (lidia Pastora, libro la presente en la Habana eu 4 de ! Juuio de 1877.—Joaquín Ijaucis.	C O 15
El Br. D. Angel Ouiros Martin, Iui?z de primera ¡ instancia del distrito de Mou-eri'ate eu esta capital, á 1 Consecuencia de la causa que se instruye contra D. Er- ; xxesto Martínez, por hurto de dinero á D. Antonio«salas, | ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres i números se convoque ai expresado Martínez, para que | comparezca a la mayor brevedad en dicho juzgado J»er- ¡ u izu número treinta y seis, pura un acto de justicia eu la referida causa.— Jab ino Junio 19 de ls7í —Mauuel Domínguez.	C O 15
El sr. D. Jasó Grego rio Ledon. Caballejo de la fteal y distinguida Orden Española de Cários tercero, Promotor fiscal de asceus > cesante, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto, que por tres uúmeros consecutivos ue la Gaceta oficial ae couvoqua á lo negra Feliciana criolla' esclava que fuó (ie D. Antonio Daniel, para que dentro de nueve dias á contar desde el último anuncio se presente eu este juzgado por conducto do la escribanía del actuario á evacuar uu acto de justicia eu ia causa cri miuul formada por plagio del negro Mateo. Orion Juuio
7 de 1877.—Guillermo Éscobedo.	u O 15
El -x. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en («tu capital, á consecuencia de ¡a causa que se instruye contra D. Fraucisco Giiin é Hidalgo y otros por lesiones, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial eu tres mímelos se convoque á i). Agustín Arguelle», para que comparezca & la mayor brevedad en dichojuzgado, ¡i evacuar un acto de justicia en ia referida causa.—Habana J unio
8 de 1877.—Manuel Domínguez.	O O 15
El Br. Juez de primara, iustaucia del distrito do Guadalupe, lia dispuesto por aute uií, que por 3 mime ros de la Gaceta oficial se convoque á D. Juau Ai vare', revendedor del Mercado provisional puraque á primera audiencia á las ouce, comparez ia eu este juzgado, silo calle de Compostela número 199. á ev .cun' mi acto fie jus'icia en causa crimina).—Habaua Junio 9 de 1877.— Arturo Galietti:	o O 15
El Sr. Juez de primera instancia interinó de e.-ta villa y su partido lia dispuesto se convoqué a los que se crean cou derecho á heredar los bienes quedados al fu • llecimieuto (ie D. José Autouio Ramón natural de Ganarías y vecino xjue rué de Macuriges, para' xjue ' eu ex término de treinta días comparezcan en este juzgado á alegar el derecho xjue se crean asistidos.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido la presente.—Union Mayo 2fi Uo 1877.—Mauuel V. Luval'ría.
L	C O 16
jurisdicción de Sagua la Gratule, á fio de que comparezcan eu dicho término ou este juzgado por la escribanía ¡iel actuario, á hacer la» inamfesxacioues queteugan por convenientes acerca de I» cancelación do ia hipoteca (pie sufren las dos caballerías de tierra de las dei citado ingenio que fueron embargadas y subastadas á consecuencia de este juicio, por D. Jp»é JJarrerasy Guiieras, á quien se ló ha d<v(o pósesiou y estando táu soto pendiente ei otorgamiento de ja correspondiente escritura; én el concepto de que dicha convocatoria tiene tugar con apercibimiento' de (pie si no compareced eú'el referido término de treinta días, ée oriieítará' la cancelación á sus perjuicios. Y para su publicación libro la presente. Habana y Mayo 25 de ÍS77. —Pedro Rodríguez Jtetez.
0 0 4
A consecuencia de los autos intestado del ¡ultramarino u. I'1 faucisco Beimoulé, lia dispú tate el Sr. Juez de primera instancia del distrit x de Jesús María por aute mí: se convoque por segunda voz por medio d» la Gaceta xxfieiu] eu Veinte 'húmeros, consecutivos á to los los que se consideren cou derecho á heiedat los bienes quedados al fallecimiento del expresado Beltnoute, el que era natural de Aragón, soltero, como de treinta años y veciuo del barrio de Concha, Ignorándose quienes sean sus padres, para que eu ei término que la ley señala compa“ezeau en este juzgado ou los documentos que io justifiquen y por meilio de letrado y procurador ius-truido, á hacer valer el que tes asista, apercibidos de que uo verificándolo eu dicho término seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar, y siu que á la fecha sé haya presentado pers«ua)alguua.— Y para su publicación libro la presente,—Habana Mayo 23 de 1877.—Redro Rodríguez Pérez	O O 27
i>n. f ,ahcxai¡t t ivr
MaDIÜ3-ÜI«.U.rA Wi>-P A-UTHttO.
De vualt v il(3 au viaja á Eirojn, se ofrece á su antigua clientela y a,l DÚblico eu geue-ral. Consulta do ll á l gratis pa-i Ijs pibrss. Campanario 33.
PAai Viu S\i OFICIAL.
HABANA 13 DE JUNIO DE 1877.
Casas xle Socorro. —Diariamente se administra la vacuna y se da ti consultas á .cuantos la soliciten, eu estas casas, situada» la del primer distrito, calle de la Habaua núm. 73; ia del según lo. en la calle de Jesús María núm. la del tercer distrito, calle del Aguila Hiten. 97; la del cuarto, calle dé Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la dei sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dél sétimo, calzada de Josus del Monte nú m. 379.
Asilo de rían José.—inspector permanente, ei Br Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa general de Dementes.—DipUtadoen el presente mes, Exorno. Br. D. Juan Beruard y Tabueuoa.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Mueruidad.— Diputado de mes, al Br. Conde de San ébau de Cxiñongo
PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COME.
Amistad 42 o.-quii a ú Ntptuno.
El dia 15 de! corriente á las cuatro déla tarde y por Orden del Excino. Br. Presidente dei Exorno. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta todos los muebles y utensilios de barbería, embargados á D. Bruno Torres por contribuciones y tasados eu 58 pesos 59 cts. en billete».
El dia lo del corriente á las cuatro y inedia de la tarde y por órden del Exemo. Hr. Premíenle del Excino. Ayuntamiento, se rematarán en esla venduta una vidriera Je ca iba de cuatro patas y varios efectos de quincalla, embargados á D. Rufino Escobar, por contribuciones- y tasado todo en 69 pesos 49 cts. en bi ILoti-rí.
El dia 15 del corrieujts. á las cinco de la tarde y por órden del Exorno Br. Presidente del Excrno. /ayuntamiento, Be rematarán en *-sta venduta, un par de globos ó esferas ing esas de M xjvis, uu diccionario de txiMoriu natural, por ü'Orbigni en 15 tomos y 2« tumos de las obi’as de Roilio, embargados á D. Amelio« Cueto por contribución ¡s y tasad xs eu 479 peso eu billetes.
.lOHIá HlttlZO.V
ABOGaDO. -
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
SiXeil Eli A í> :íü A Yí» YI ti 19.
Ferro carril de la Bahía de la Habana.
Secretaria.
86 Mercaderes 33.
La Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto que se recojan todas las papeletas de libre tránsito concedidas hasta ahora, tauto para ios vapores y el raima como para ias lineas del Tronco quedando solo eu todo su vigor, las que se lxau obtenido á título oneroso, y la* excepciones de la tarifa que son las siguientes:
Exorno. Br. Capitán General. .
......... General	2. ® Cabo.
limo. Sr. Obispo Diocesano.
Exemo. Br. Comandante General del Apostadero.
limo. Br. Presidente de la Real Audiencia.
... Corregidor.
....... Secretario del Gobierno Superior.
Exemo. é limo. Br. Director General de Hacienda.
Sr. Inspector ríeueral de Obras públicas y &/c3-Ingenieros del ramo.
Bres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayor«, y Promotores Fiscales, de las diversas jurisdicción« que atraviésala línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
Bres. Presidentes y Administradores de las otras Empresas ferró-carrileras da la Isla.
Con este motivo se suplica a los Sres. quepo**® hoy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos A la Ad-ministraqion General de la Empr.sa, Antes 'Iel '¿v actual, dia en que empezará A rugir esta medida.
Habana 7 de Mayo de 1877. - Cários Navarrate, íe-creta rio.
le
El dia 16 del corriente á las ocho de su mañana y por órden del Exemo. Sr. Presidente del Eximo. Ayuntamiento, se rematarán en esta venduta, varios muebles del limpia-botas y efectos di tabaquería, embargados á D. Franche > Fiol por contribuciones, y tasxxdoa eu 117 pesos 75 cts. en billetes.
i11
b
Jti
Ferro-carril del Oeste.
Administración gmeral.	,
Li Junta Directiva de esta Empresa eu sesión 26 de Mayo qué acaba de espirar, li i acor lado de c°“' fortnidati con lo propuesto por esta Administrado , que el guano del Perú, se cia-ittque en lo sucesivo " 3.10 clase, lista resolución supone una bonificación 33 R3 ().§ de ios fletes quo han venido pagando y e pezai á á regir desde el 15 del c «rrieute.	,	...
Habana 1. ° de Junio de 1877.—El Administran general, Manuel Fernandez Bramosio.
PAii I E MtiKtU.S ni*.
ifJERlO DE LA HA HA NA.
ENTRAIR TiíítKM*
Dia 12.	r, ., :„i.
De Barcelona en 73 diu», pul. esp. Inés, cap. to*1!
252, con frutos á Gasoll y Comp.
__Santander en 58 dias, bare. esp. Nerviou,
Uarosteza, ton. 589, cou harina á Mathias.
SALIDAS.
St. Nazalre, ca?’
Para Veracruz, vap. franc. Viile de Gallant.
----N. York, bare, franc. Gustave, cap. Bru re.
Imprenta del Gobierno y (íapitania General por
S *.