mrnm
LA HABANA
PEI* IODICO OFICIA!» iIEL »OBIERm
Nom. 138.
Bomingo 10 do Junio do 1877.- Santa Margarita reina de Escocia, y Santos Crispulo y Restitnto mártir —Circular en las Ursulinas.
I’AKTK OFICIAL.
PHIMERA SECCION.
OFJCINAtí t4UPtëftlORE8GENERALEïè.
GOBIERNO GENERAL BE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por tenerse que ausentar de esta Isla el Cónsul general de Alemania, con arreglo al artículo 7? del ti atado Consular entre áuibas Potencias, queda el Consulado durante la ausencia da este á cargo del Secretario del mismo.
Lo que de óMea de S. E, se publica ea la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Junio de 1877.
Ruiz Martínez.
Seeciou de Fomento.
Vacante la plaza de Vocal de la Sub-corni-sion do Colonización de M danzas, por renunciado don Agapito Aldeeoa, que tiene que ausentarse pura Europa, he acordado nombrar á don José Leon Crespo, veoiuo y hacendado de la misma ciudad.	,
Lo que se publica ea la Gaceta para couo cimiento general.
Habana 28 de Mayo de 1877.
El Secretario,
R. Ruiz Martmz.
Gracia y Justicia.
IVr el Ministerio de Ultramar sa comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de M lyo, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—Entelado S. M.ol Rey [q.D. g.] de lu instancia promovida j or el apoderado de D. Antonio Víctor, D. Manuel, D. José María y D. Miguel Pelaez y Carraña, solicitando confirmación del título p o/isioual expedido por V. E. en la propiedad do una Escribanía pública de Marina y Minas del Juzgado de Santa Clara por renuncia de si padre D. José María Pelaezy Urquiag , y resultando del testimonio dot expediente que acompaña hallarse cumplidas todas las prescripciones legales y haberse solicitado en tiempo hábil, ha tenido á bien acceder á la Real cootirmaciou y mandar <jue por la Cancillería de esie Ministerio se despache la oportuna Real cédula, previo el pago délos cor respondientes derechos.»
Y leordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 28 de Mayo últim", se publica eri la Gaceta oficial para general C( nacimiento.
Habana 1. ° de Junio de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Sección de Fomento.-Negociado de Instrucción
pública.
*
Por Real órden de 11 de Abril último se comunica á este Gobierno General lo que si-f5ütí:
«Exemo. Sr.—Dada cuenta de una instancia de 1). Tomás S iez del Caño, Profesm y Director del Samiuario de Escuelas Pías de Sin Autonio Abad en cata c rte y en vista de lo ifif miado por el Consejo de Instrucción jrública, 8. VL el Rey fq. D. g.] se ha dignado declarar qre el tratado de Historia de España que el espresado Profesor ha aeieditado jara los alumnos de séguuda enseñanza de las menciona 'ai Escuelas puede stótvir de texto en las provineiuede Ultramar.—Lo que du Real orden comunico á V. E. pata loe efectos oportunos.-Dic s guarde á V. E. muchos año?.—Madrid 11 de Abril de 1877.— Martin de Herrera »
Y decreado por S. E. su cumplimiento se publica en ¡a Gaceta oüeial para general conocimiento.
Habana X-c de Junio de 1877.
R. Ruiz Martmz.
El Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido á bu n disponer, por acuerdo de 2 del actual, se provean por con ¡urea las plazas de Médico Director de* 1 2 Hospital de Sun Felij e y Santiago de esta Ciudad, dotada con el sueldo anual de tres mil quinientos pesos, Médico mayor con dos mil seiscientos, Módico primero con iu l quraieutos, segundo con mil trr-sciento?, tercero y cuarto oqu mil ciento cada uno; lo que de orden de S. E. s > anuncia en la Gaceta oficial á fin de que los facultativos que deseen optar á diihis plazas presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría de este Gobierno General donde se admitirán hasta el día veinte y cinco del actual.
Habaua 4 de Junio de 1877.
El Secretario del Gobierno Geneia1,
R. Ruiz Martínez.
Inspección general de Telégrafo?.— Negociado 1?—Personal.—Núm. 326.
Debiendo cubrirse var at pluzis de telegrafistas segundos pura el servicio de la red o ti < • i a I de esta Isla; los in liyiduos que u seen ingresar en el servicio telegráfico dirijicáu ai limo. Sr. Dirictor generi 1 d I Cuerpo rus s ilicitudes documentadas con fé de vida y certificación de buena conducta, entregándolas en la Inspección general del Ramo, situada en I< s bajos del Palacio del Gobierno General.
Las condiciones que .su fxljen para s*r admitidos en la Escuela sor.: sor español, tener de 18 á 30 añ s de edad, acreditar por medio de eximen los conocimientos siguientes:
Escritura del castellano correcta al dotado, gramática castellana, aritmética en su parte preliminar, numeración, cuatro reglrs de números enteros, quebrado?, mixtos, decimales y denominados.
Habana 5 de Junio de 1877. — El Inspector general interino, Pedro Franco.

CAPITANIA GENERAL I)E LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección l,65
R?al Or len reformando el plan de estudio i de la Academia de alaran» s do esta Isla.
El Exemo. Sr. Ministro de la Guer a eu Real órden número 13 de G de Abril últim i dice al Exorno. Sr. Capitán General lo que sigm ;
«Exorno. Sr.—Con el lio de armonizar eu lo posible el plau do «s'udios dé todas las A a-demias Militares incluso las de Ultramar, a i como las épocas de ingreso y salida do loi alumnos da ella, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha eei-vido disponer que sin variar en nada el programa de enseñanza seguido en la de esa I-la s i higa extensiva á ella la reforma hecha en las de la Península en lo? términos siguiente : Primero.—La duración de lo i estudios en esa Academia será de tres años escolares que darán principio en primero de Setiembre y terminarán en fin de Julio con los exámenes de año. Segundo. -—Los exámenes de ingros •, tendrán lugar una sola vez al año en los mems de Junio á Julio. Teiciro.—Cotí objo’o de facilitar la enseñanza, los años escolare? se subdividirán en do? semet-tres, al fin de los cuales se examinarán los alumnos da las materias afectas á las que estuvieran cursando. E-to exáim n se considerará como definitivo para los que sean aprobados y si verificarán en los mismos té-miuos qua los finales de i u i. Los alumnos reprobados eu ei primer s -nnstre de cada año pasarán á cursar el segundo semestre; pero al fin de esto se exurninarin de árnbos, y s en tua’quiera de ellos salen reprobado? repetirán el año por completo. Cuarto.— lumeiiattmente de terin nudjs lis exámenes del primer nemes! ro ó sea á me iiuü< s de año en ¡a época que señala el reglamento interior, se dará principio á cursar el segundo sin ninguna interrupción de vacaciones. Esta soberana disposición será aplicable detde luego á los freí años académicos sin perturbación alguna para la marcha general de ese establecimiento, á excepción de que l< s alumno? que hayan empezado en Enero los añ >s aca lémicos ó sean los que á la presento cursan el 1. ° , 3. ° y 5. ° semestre terminarán sus estudios en los meses c respondientes de Diciembre, quedando con estu ya planteada deide luego dicha alteración. De lieal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y domá? ofectoe.»	•
Y de órden Je S. E. si publica eu la Gao* -a oficial para general conocimirato
Habana G de Junio de 1877.—El Brigalier Jefe le Estado Mayor, Pedro de Cuenca,
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorna. Sr. Gobernador General con fecha 1. ° ile Mayo último y bajo et núm. 1029 la Real órden siguienf :
«Exemo. Sr.—S. M.‘ el Rey fq. 1). t?.] bate-nido á bien declarar cesante con el haber que ñor clasificación le correspondí á don Migul Velazquez, Oficial 5. ° Celador 2. ° dol Resguardo terrestre de Aluamsde la isla de Cuba, V nombra- en su lugar coa el suel lo anual de $300 y 700 de sobresueld * á dou Juan José Pu-larea, pr quisto por e! Banco Hispano- Colonial, con arreglo á la Instrucción expe lida por este Ministerio y referente al c intrato de anticipo de fondr 8 aprobado por Real órden de 30 de Setiembre último. De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efe tos eorrespou dientes.»
Y acordado .por S. E. su cumplimiento en 28 del pasado, ee publica en la G ceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 do Junio do 1877.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Genera1, con fecha 7 de Mayo último y bajo el núm. 1077, la Red ór len siguiente:
«Exemo. Sr.—Ea vista d? la carta ofíc:a’ de V. E. núm. 226 fecha 20 de Marz > último ma-nifestandi no bab rase presentado á tom .r posesión don José Vázquez, electo Oficial 5. ° Colector de la isla de Pinos en la isla de Cul a y recomen Jaud > á don Narciso B anco Torr-s ‘que la desempeña interinamente des le el añ i de 1875; S. M. el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien dejar sin efecto las Reales órdenes di 9 de Ju-ni i de 137ti nombrando y confirman lo al piri-mero, com > Colector de R rata? déla isla de Pinos y aprobar la interini lal del segundo basta la presentación del propietario. De Real órden lo digo á V. E. para su conocí mi? uto y efectos correspondientes.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en 28 del pagado se publica eu la Gaceta oficial para gene al conocimiento.»
Habana 2 de Ju io do 1877.
El Directi r Genera1,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica ni Exemo. Sr. Gobernador General c m fecha 8 do Mayo último y bajo el núui. 1078, la Real órden siguiente; '
«Exemo. S ".—Para li p’azt de Oficial 5. ° Colector de Rmtas do 1a isla de Pinos en esa Is a, vacante por h ber deja lo sin efecto la R al ór len do 9 de Junio últim?, nombrando á don José Vjz juez, que no se li i prusent i lo á tomar posesión, dota la con el sueldo ana.'»l de $300 y 400 de sobresueldo, S. M. el R iy | q. D. g.] ha tenido á bien i o’obrar á don Eloy Jim enes y Buleave. De Real órdin lo digo á V. E. para su conocimiento y electos correspon dientes.»
Y acc rdado f or S. E. su cumplimiento en 28 del pesado, sa pnblicá en la Gaceta oficia) para tren eral conocimiento.
Habana 2 di Junio do 1877.
El Director G raeral.
José Cánovas dd Cusidlo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a1 Eterno. S-. Gobernador Geni ral con te. ha 27 de Diciembre del año últim > la Real órden siguiente:
«Exorno. S •.—No habiéndose prese» tado
oportunamente á to mr pomsion <'el destino de Ojeitl 49 ie fa Ad uuis'r icioii j-ri io¡ |» il de R ota? de osa fila, l uí Ve t mano Gómez y l-itrae' cua1 fue nombrilo por It mi órlen .le 9 de Junio Último, el Rey [ 1. 1). sr.] lia teni lo á bi m dispon r, qu ' I 1 sin f*eto « | uel u nnbra-m’niüt.o y tias'a lar í si vio inte, dotada con el s leído anual de § !0 ) y 90 ) de eohresu Ido á D. Eft iqtie Mi’t nez Cruz, electo ern igual o,tugóla para la A Imiiiistrac'ou d? Rentas de Puerto I*i in upe. con el earr > le Tensdor de libro?. De Rea! órden lo d go á V. K. p na su conocimiento y efecto? correspondiente?.»
Y arordado por S. E. sn cumplimiento en 18 de Mayo último, se pub ica en la Gaieta para seneral inteligencia.
Habana 2 de Junio de 1877.
El Dir ctor Gene al,
José Cánovas del Cast tío.
Por el Min'ste'i > de Ultramar se omuiiica al Exemo. Si. Gobernador General con fecha 7 de Mayo último y bajo el núm. 1079, la Real órden siguiente:
«Ex uíO Sr.—S. M. el Rev [q. D. ?.] ha tenido á bien dejar sin ef cto las Re des órdenes de 9 de Diciembre de 1876 y la do 2 de Enero de este año nombrando por la primera, Oficial 39 Contador Traedor de libros d ' la Admiu t-tra-eion de Rentas de Ninvitas fe la isla de Cuba á <lon Agustín de Llanos y confirmándole en la segunda en el referido destino del cual no ha tomado posesión de tío del plazo reglamentario y nombrar en su logar con el sueldo anual d $500 y 900 .le sobresueldo á don José V» rdú. De Re 1 órden lo comunico á V. E. pata su c.moc1-mient > y demás efectos.»
Y acordad 1 por S. E. sn cumplimiento en 28 del pasado, se pubÜc a en la Gaceta oficial para general conocimiento, llabai a Junio 2 de 1877.
El Director General,
José Cánovas dd Castill).
Por el Ministerio de U'tramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Mayo último y bajo el núm. 1080 la Rea órden s guiantr:
«Exemo. Sr.—En v's'a d« la carta oficial di V. E. núm. 283 fecha 15 de Abril último, dan-docuenta del no libramiento interino de don Blas Suarez para servir la plaza q íe accidental mente ha deja lo don Alberto Hernández en 1¡. Contaduría General de Hacienda de osa Ida; S. M. el Rey [q. D. sr.] ha tenido á b en apr.iba' dicha mei'i la cou el indicado car cte- de interinidad. De Real ó-den lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente'.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 28 del pasado, se publica eu la Gaceta ofilia para general inteligencia.
Habana Junio 2 de 1877.
El Din ctor General.
José Cánovas dd Castillo.
En reclamación hecha por el «Banco Español de la Habanas de mil quinientos cincuenta Títulos de á quinientos pesos cada uno de la Emisión de veinte millones llevada á cilio en 1873 que dejó de enDegarle la suprimida «Tunta de la Deuda del Tesoro de Cuba» al hacerlo de los qu“ suscribió eu 2 2 de Febrero de d’cho año, el Exemo. Sr. Goberraler General de acuerdo con esta Dirección y »i to el enns jo de A Inim etr c¡ >n. s * ha serví lo disponer que le s Títu oj ó lí uíO* que b ni lo entregarse ai expre-s d i «Banco Espuñ il de la Ilab ma» impre?< s y fech idos en el añ » de 1873 s an autorizados por esta D r,loción y ios Síes. Tesorero Central y Contador General en «ustituciou de la suprimida «Juuti de la D u la.»
En su consecuencia y llevada á cabo la expresad 1 entrega, se avisi al qúblico para inteligencia y gobierno de quien corresponda; que eoiot 1550 Títulos cuyos números son del 8813 al 10362; ocho mil ochocientos inca al diez mil tresiie t s se euta y dos; árnbos incluí v , s u tau 'egí’iraos v tienen las n i'mas ventaj .« y condiciones que los expedidos y entregados en 'a época de la emisión.
Habana 7 de Ju io de 1877.
José Cánovas dd tastillo.
Sub-Direccion general de Hacienda.
T). Ehas Margrot, Ingeniero Civi1, se servirá presentarse til esta Sub-Direccion general, Sección primera, para un asunto que le cnicier-ne.
Habana 30 de Mayo de 1877.—Fidel Ou -ra.
Sección 5á especial de Bienes Embargados.
Acordado por esta Sub-Direccion General que en el dia once del corriente á las doce y media de su mañana se subasten en pública licitación las obras de reparos que lian de practicarse en la cas i número cincuenta y cuatro de la calle de los Corrales, perteneciente á Bienes Embargados bajo el tipo de doscientos cuarenta y nueve pesos treinta centavos en oro, se anuncia al público para los que deseen interesarse en la subasta puedan tomar los datos y noticias, que les convengan en las oficinas de esta Sección, sita en la calle de Mercaderes número 2, donde se hallan de manifiesto el presupuesto y pliego de condiciones.
Habaua 6 de Junio de 1877.—Fidel Guerra.
Mercaderes número 2 donde se hallan de manifiesto el presupuesto y pliego de condiciones.
Habana 6 de Junio do 1877.—Fidel Guerra,.
Acordado por esta Sub-Direccion General que eu el dia once del corriente á las doce y media de la mañana, se saquen á pública licitación las obras de reparos que han de practicarse en la casa número 77 de la calle de Jesús María, (Guauabacoa) perteneciente á Bienes Embargados bajo el tipo de setecientos cincuenta y siete pesos, sesenta y ocho centavos oro, se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta, puedan tomar los datos y noticias que les convengan en la oficina de esta Sección, sita en la calle de Mercaderes número 2, donde se hallan de manifiesto el presupuesto y pliego do condiciones.
Habana 6 de Junio de 1877.—Fidel Guerra
Acordado por esta Sub Dirección General que en el dia once del corriente á las doce y media de su mañana se subasten en pública licitación, las obras de reparos que han de practicarse en la casa número 23 de la calle del Tulipán perteneciente á Bienes Embargados, bajo el tipo de trescientos cuarenta y cuatro pesos seis centavos oro, se anuncia al público, para que los que deseen interesarse en la subasta, puedan tomar los datos y noticias que les convengan en la oficina de esta Sección, sita en la calle de Mercaderes número 2, donde se hallan de manifiesto el presupuesto y pliego de condiciones
Habana 6 de Junio de \S11Fidel Guerra.
teniente so ordena en las diqus'c
• v..,viiLU a\J Vt UCMIH »Til 14485 UÜÍJ.U/33 U X) 0	¿	y
4. * del antedicho Decreto de S. A. el lí--gente del R-dno d 1 8 de Junio de ItDO.
5. 80 Les documentos de ja-tdicieiou da ex steneia que han de presentar l 's intcrusadi s en los meses de Junio y Diciembre serán lega-1 zades por dos notario?.
Habana 28 de Mayo de 1877.—E Ordi n -dor general Delegado de Fago?, J. J. Bolívar.
y
Acordado por esta Sub-Direccion General que en el dia once del corriente á las doce y media de su mañaua se subasten en pública licitación las obras da reparos que han de practicarse en la casa número 6 de la calle del Tulipán, perteneciente á Bienes Embargados, bajo el tipo de seiscientos cincuenta y uu pesos sesenta y cuatro centavos en oro, se anuncia al público para los que deseen interesarse en la subasta, puedan tomar las datos y noticias que les convengan en la oficina de esta Seocion, sita en la calle de Mercaderes número 2, donde se bailan de manifiesto el presupuesto y pliego de condiciones.
Habana 6 de Junio de 1877.—Fidel Guerra.
SEGUNDA SECCION
Contaduría Qenoral de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negoiialode! Tesoro.
1). José Maria Bocio y Delgado, Adminis-tr idor de Rentos que fuó de Pinar del Rio, y D. Camilo Gilaber, C-rntudor de diebo punto, sus herederos ó upo lerados, se preseuturáu en esta Contaduria eu d;a y hora hábil y término de quinto dia, para enturarsj de un asunto de interés, bien entendido que de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
II b. na 4 de Junio da 1877.—A. Jiménez Ortiz.
Número 193.—Fó io 693,
f). Plácido Blanco Casariego, I). Francisco Roberts y D. Qubriel Vela, ex-Oontador general do Hacienda el primero, Toi-oreru de la Renta de Loterías el segundo y Corta lor de la mis-mi Renta el tercero, se pri sudarán en esta Contaduría para hacerles entrega délos fallos absolutorios di. ta los por ei Tribunal de Cuentas dol Rúno en var.au de h s de sn responsabilidad.
H-banu 2 de Junio d? 1877.—Antonio Jiménez Ortiz.
MODELO NUMERO 1.
Montepío Civil y Militar. Pensiones de Gracia, y del Pesoro.
D...........[Cura párroco] Juez Municipal.
Certifico que 1)......... is rni f ligios cille de.................... número. y ex ete en , el di .
de la fecha, conservando su estado de........
de D.............
Y | ara que conste doy la ore3er¿te en...
á 31 de........de 18.......
Sello da ia parroquia ó del Juzg d >
Conforrr e c >n el padrón que existo en es • ta oficina de mi cargo.
El luspeetur.de Vigilanc'a.
Sello do la oficina.
Declaro bajo nf responsabilidad 110 noroi-bir < tra cantidad de los fondos geni r.ilts, pr. -vineiales ni municipale? que fia con ti dad] cuya pension anual me ba sido tome lida por Real
Orden de..............
Firma del interrea lo.
Acordado por esta Sub-Direccion que en el 1 dia once del corriente á las doce y media de su mañaua, se subasten én pública licitación las obras de reparación que han de practicarse en la casa número 98 de la calle de San Ignacio, perteneciente á Bienes Embargados, bajo ei tipo de trescientos veinticinco pesos setenta y cuatro centavos en oro, „se anuncia al público para los que deseen interesarse en la subasta, puedan tomar los datos y noticias que les convengan en la oficina de esta Sección, sita en la calle de j
Ordenación Oeneral de Pagos de la Isla de Cuba.
Nagoe'alo de c'ases pasivas.—Circular.
Para establecer la armonía necesaria á la regiDridil del servicio de la A Imiuistracion pública, •: n objeto de qu s en lo sucesivo no se susciten duda? en los justificantes de existeucia y estado de los individuos de clase? palvas, tan-11 eu los me?es ordinarios en que perciben sus haberei, com > eu los de E íero y Julio de cada año en que deben pasa? revkta, según determina la 1¿ -til Orden *L 22 de Agosto de 1855, dictada en e.onsou uoia con lo dDpues'o en la ley de | r. s apuestos de 25 de Jul'o ant r o', y á ñu d • (pie teng* debido cumplimiento lo niai dado en el 1) u reto de S. A. el Regente del Reino de 8 do Juno d*? 1870, la circular del Ministerio de Ultramar de 27 do Noviembre de 1874 y la ór leu del Gobierno de la República de 16 de Di ¡iembre siguiente: he acordado para general •jotiocimun'o, pub'io¡r por m»d¡o de la Gaceta oficial las siguientes resda?, eu e! bien «ntendi-do serán declarados nulos y de ningún valor los documentes qu • no las contengan:
1. 85 Li s Retirados de Guerra y de Marina, Jubilados, Ce .anUb, Exclaustrad» sy Emigrados que por sí, eu virtud de causa legítima que acreditarán eu forma, no pue bm | eicibir sus haberes, consignarán en el Cuerpo de la fó de existencia ?u oategir'a y á continuación de la declaratoria, la cuantía de su haber v en virtu 1 de qué snpirior dispiaicion >0 fué stñaludo.
2.83	Las V ludas y II nérfaiiOrt ile Montepío Civil y Militar y las Pein-ionistas do Gracia y del Tesoro, en 11 rertifioacion de existencia y estado, aderná? de acreditarlo?, harán figurar el nombre y apellido de eu enmante, como su cla-s% añadieuuo á la declaración, el importe de su pensión y á cons. ouenciu de qué órdeu vienen percibiéndola.
3.83	Dura estas fes do vida y estado ie arerulnn al modelo a ljubto número l y 2.
4.83	J os Jubilados y Cesai tes que sean S<-nadv>.ri s ó Dipnt dos y aquellos que á consecuencia Je los Jestiuosque hubieren «jercido en propiedad tingi n carácter de Mavistrados, Jcf s de Administración, ó t 'oronelee de Ejército pueden pre-cimlir del documento amerioim< lite citado, sustituyéndolo e n un oficio extendido de m proi ío puii" y letra conforme al modelo número 3, cui.lai d > de que t n ?u márgen figure el Visto Bueno del Jtf? de Policía ó de la Autoridad local donde no le baya, según t9rwinan-
MODELO NUMERO 2
Jubíla los, Cesantes, Retirad s de Guerra y Marina.
D........... [Cu-a párroco] Juez Munioiimi.
Ceriifiio que D......... es mi te ig’é*, oa-
e de......... uúiuert....y exift > eu el «ia de
la féilii eu la clase de...........
Y para que com-te doy ta preseute qu 31
de.........de 18.......
Sello de la parroquia del Juzgado.	.|
Conforme con el pa-	,
dron que exis e en ««-ta oficina de mi cargo.
El lu-peetor de Vigilonois.
Sello de la oficina.
Declaro bajo mi responsabilidad no percibir otra cauti lad do los lóndis generales, provinciales ni municipab s que la de........ cuyo
haber anual me ha sido coueidido por lita' Orden de......
Firma del interesado. MODELO NUMERO 3.
Oficio.
Cumpliendo con la d’sposicion 4. ^ Seo* cioii 5.83 de la Ley de pr s (puesto? de 2i i¿ Jubo de 1855 y otras posterio es disposiciones, declaro Fajo mi personal responsabilidad qu
¡orno [C!a<e......] 00 pere bo de los fond ?
dd E?iado, provinciales ni municipales, gia?
luib^r que el de......... que p< r.....'. [ia ó1-
de’ ]....... rae fueron declarados eu..........
siemomi domicilio el del pueblo ó ciudad <hu .........pro meia de......calle de.,.... número...................................... Dios kz.
Firma de. Ínter Sid>.—Sr. Or letrado^: general Ddl< gado de Pagoe de la I*>a de Cuba.
Al márgen.—Conf irme con ei padrón que existe en esta oficina de mi cargo. El luepec'-tor d9 Vigilancia—[donde no le baya]-bt Ati-loridad loia).—Sello.
Disposiciones que se citan.
Real órden de 22 de Agosto de 1855, mandando que para precaver ocultaciones y frau le? eu la percepción de haberes de la? clases |	pasiva?, se observen las reglas jue se ex-
;	presan.
0 •
í Con objeto d.) precaver ocultafiouc' y f au-J des en la percepción de b ib -re.? de cla?es pu? -: va?, ?« p eviene en la disposu i ra 4. * de la iS o-Jema 5. 03 4 de la Ley d > presumí estos de 25 dé Julio iVtirno, que se pasen revistas periódica? d i j pre.ente pira a egura^se de la axiueacu de loa ■individuos en ia provincia que radican sna p¡ gos, así como de no haber sufrido alterne.on el , (sia'lo de la? persona? qi£? fundan eu él ti derecho que disfrutan. A fir. d? quje esti medid» pueda llevaise á efecto por los Jefe? de la . 400-vincia? con la unilbrmidad y «cierto que ?< r -j quiere, y para que produzca tambi ¡a los b 11 -ficiosos resudados que se propusieron las Có tes
1	al ac( r.larla, la Reina [(. D. g.] de conformidad 'con !i pr ipuesto |-o • la Junta de Clases p >?i va ,
se lias u vido mandar que se observen a; o-? glus siguieuti s:
|	1. 83 Con arreglo á lo determinado . n la
di'posicion 4.80 de las est?ñipadas al final do | la seccio 1 5.80 de la ley «le pruáúpuert > .¡e 25 de Julio del presente uño, la revi«"» ¡ e ió i c . dique la misma trata, toudrá Ingerido? v c .? eu el año y en los meses de Enero y J 11.10 do cada uno. E 1 el aituil se veriticaiá en el futg de Setiembre la que peiteutc? al último s-fúu -tre.
1	2. 80 El terra rio preciso dentro del cuál h
de quedar terminado este servicio, es de • >. c : «lia? | a a todas las provincias del reino, exceutj» pura la de Madrid, á 'a que se señala ti de 20', eu ata lición ai mayor nú'.ero do ir.dividuq? do Clases pasivas que en ella re ideo. Lo? diez y veinte dias empozarán á cómanse re-pee ti va mente desde 19 oc Era r > y 19 de Judo.
3. 80 Con diez di is de anticúo?c mi p( r lo menos se e tampiiá el oj o tuno anua io en los Boletines oficíale? de las provin ii? y en 1. Ga ceta y Diario de Avis s de esta Capit 1 panv co íiocimiei to de todos losint r sados y ; -i a ,a puedan irovieree do los docum n;os qot ir de presentar y de que se liará mérito ma? t,a k -Lnle. Eu este anuncio se insertará lite .cimentes la disposición de la ley.
UÊ0