de Julio do 1870, y que se baga así público en la Gaceta oficial de la Habana y en «El b’aual» de esta ciudad, por el término de treinta dias. para que las personas que so consideren perjudicadas con dicho acuerdo interpongan su ape lacion dentro del término legal, pasado el cual, si no Be hubiere entablado alguna, so otorgará carta de libertad á la esclava Ignacia Rutinell.
Puerto Príucipe 14 de Diciembre de 1876. —Betancourt.
Por acuerdo de esta Junta del día 9 del actual se convocan á los legítimos dueños de un moreno africano que dice llamarse Gabriel y ser esclavo de D. Joaquin Cisneros, que ha sido vecino del partido de Cabaniguan, cuya residencia de hoy no ha podido ser averiguada hasta la fecha piara que por sí ó por medio de poder, se presenten en la Secretaría de esta Junta dentro del término de treinta dias á deducir los derechos que les asistan en las diligencias de manumisión que ha promovido dicho esclavo en concepto de sexagenario; vencido cuyo plazo, si no comparecieren, se continuarán los trámites del expediente en la forma que preceda.
Puerto-Príncipe 14 de Noviembre de 1876. Betancourt.
quibíta secciow.
AUTOS.
EISr. Jdez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto «pío por esteórden y en tres nlimeros se nolifi(jilo á D. Pedro Concela vecino que filó del pueblo de Regla la resolución dictada en la causa que se le ha seguido por lesiones á U. Andrés Baiaguer y que en su parte dispositiva dice así.—Considerando que de lo actuado no es posible determinar quien sea el res-nonsabie del hecho de que se trata puesto que el ofendi-¡11 do ignora quien fuese su agresor.—Be conformidad con lo representado por el Promotor fiscal se sobresee en esta causa con la debida reserva y costas de olicio consultándose con ia Superioridad en la forma de es-tlIo.-Benito Navano—Luis J. Marín.-Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Enero 4 de 1877. Luis J. Marín.	A O 8
muicim
del almoneda pública do esta ciudadá la hora que sede-súma. V para su i ublioaciou en la Gaceta oficial de la Habana por término de 8 dias libro ei presente.—Matanzas 19 de Diciembre de 187íi.—Nicolás Viuagoras.
ROS
Don José Beamud y Massa, Juez do primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se hace saber al público haberse señalado las doce del dia ¡5 de Enero próximo entrante, en las puertas del juzgado para el remate del potrero «Providad» con sus fábricas y demas anexidades, eoni -puesto de ciento treinta cetáreas mil novecientos veinte v na metros planos ó sean nuevo caballerías doscientos
•i	i •	_ll	I	: i.. L . /m ,	!)>i i li en
cuarenta y medio- cordeles
planos, situado en Balnoa mil quinientos
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.
D. Vito Rebagliato, Teniente Gobernador (.’residente del Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador General, desde 1? de Enero próximo, estarán para su cobro en esta Cabecera y en poder del recaudador D. Pedro José Rodríguez, calle de Villanuava núm. 39, los recibos de las coutribuciorus del 30 p.§y Municipal correspondientes al segundo semestre de 1876 á 1877, á ñn de que los contribuyentes de la jurisdicción que quieran optar á la rebaja del 5 p. § señalada á la primera, ocurran en el citado mes á verificar sus pagos, ad-virtióudose que llegado el 1? de Febrero, se considerarán morosos, conforme está prevenido, á los que no hubiesen satisfecho sus adeudos y se les cobrará á dom:cilio por la vía de apremio con los recargos qua marca la instrucción da 14 de Julio de 1867.
Jaruco 23 de Diciembre de 1876. — Vito Rebagliato.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de Guanabacoa,—Presidencia.
Habiéndose presentado ante esta Junta la morena criolla Juliana Barroso, solicitando la libertad por creerse no ha sido inscrita en el censo cerrado en 15 de Enero de 1871; y como los ¡áres D. José Peña, D. Mateo Bravo y D. José Riego, quienes designó como dueños que fueron do ella han sido infructuosas las diligencias practicadas para averiguar sus ¡ residencias, be avisa por este medio, no solamente á I03 referidos Sros. sino también al que se considero con derecho á la sierva, á fia de que comparezcan en la Secretaría de esta Junta á deducir el que les asista y á contestar la solicitud do la misma deutro del término de treinta dias ooutados desdo la publicación del primer anuncio, trascurridos los cuales y no comparecieren, se procederá á lo que haya lugar eu justicia.
Guanabacoa 6 de Diciembre de 1876.—Sánchez.
Ayuntamiento de'Jovellanos.
Contaduría.
En 19 de Enero próximo se dará prin cipio indefectiblemente por este Ayuntamiento, al cobro de la contribución del 30 p. § á cuyo fin so encuentran girados ya los correspondientes recibos, y los contribuyentes que ocurran á satisfacer sus cuotas deutro de dicho mes, gozarán do la bonificaciou de un cinco por ciento de rebaja, en las cantidades que por dicho concepto abonaren, según lo dispuesto eu el artículo 16 de la Instrucción, publicada en la Gaceta del dia doce de Noviembre próximo pasado.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento general.
JovellanoB Diciembre 22 Je 1876.—Juan Enrique Retit.
Presidencia del Iltre. Ayuntamiento de Santiago.
Con objeto de facilitar el pago del treinta por cieuto á los que tienen que verificarlo en esta jurisdicción; el limo. Ayuntamiento ha acordado en ai monía con el artículo 18 de la instrucción publicada eu la Gaceta del doce de Noviembre próximo pasado, se efecjtúe ia cobranza eu Ja forma siguiente:
Desde el primero de Euero próximo hasta el ocho del mismo lo verificará el partido del Cano acudiendo á hacer los pagos á la capitanía, donde con antelación se constituirá D. Tomás Agustín Cervantes nombrado para efectuar dicho cobro.
Dosde <4 nueve al diez y seis se llevará á cabo en el de Bauta con las mismas bases que en el del Cano.
Desde el dia diez y siete al veinte y cuatro eu el de Wajay «Calabazar» eu la misma forma que los anteriores.
Desde esta última fecha hasta fin de Enero próximo en las oficinas de esta Tenencia de Gobierno los correspondientes á esta ciudad y sus cuartones rurales.
Loa que no verifiquen sus pagos en el tiempo señalado, es decir en todo el mes de Euero indicado se hallarán comprendidos 6n el artículo 16 de la instrucción citada y órdenes vigentes publicaaas por la Superioridad para dicho objeto, pudieudo efectuar sus pagos sin ningún recargo y sí con la bonificaciou que señala el mencionado artículo 18 los que lo hagan en esta Teaencia de Gobierno dentro del mes expresado aunque pertenezcan á los partidos del Cano, Bauta, Wajay «Calabazar» los cuales no hayan podido llevarlo á cabo durante el tiempo que haya permanecido eu los mismos el cobrador seguu lo dispuesto; pues terminado este, se pa iaráá la vía de apremio que marcan las instrucciones emanadas del Superior Gobierno.
Santiago de las Vegas Diciembre II de 1876.—El Teniente Gobernador Presidente, — Vicente Sala.
Ayudantía de Marina de Regla.
Eu la sumaria que se instruye en esta Ayu-dantía eu averiguación del hurto de seis encerados de lona, del bote María Josefa, verificado en la madrugada del dia 18 del raes de Noviembre próximo pasado cuya embarcación se bailaba amarrada en el muelle de Vidal en esto litoral, y encontrada al garete por uno do los botes do ronda do la fragata ue guerra Arapiles, so convoca por medio do la Gaceta oficial y del Diario do la Marina do la Habana, á todas las personas que tengan conocimiento del referido hurto, para que en el término de diez dias, se presenten á declararlo en esto J uzgado seguros de prestar un importante servicio á la pronta y recta administración do justicia.—Regla y Diciembre 2 de 1876.—Butler.
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Biera Orejo , vecino que se dice ser de la Candelaria, para que dentro de nueve dias se presento en la Real cárcel ue esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Daiid; cierto y seguro de si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sele declarará rebelde y contumaz y por bas tan tes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio —Jaruco Diciembre 26 de 1876.—Antonio Guzman.—Do órden de 8. S.—Bruno G. Camero. Y para su publicación por tres ¡limeros de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha utsupra. Bruno G. Camero. E O 5 Por esta mi 3? carta de edicto y pregón, cito, llamo yemplazo al moreno José de la Merced, que según decía se llama también Gervasio, y el cual es de estatura alta, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de D. Manuel Barrios; y de una montura y un freno á D. Manuel Rodríguez, seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y «lemas trámites del juicio.—Jaruco Diciembre 26 de J876.-Aütonio Guzman.—De órden de S. S. Bru-G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco utsupra. Bruno G. Camero.	E O 5
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Morejou, secretario que fué del juzgado de paz de Tapaste, en esta jurisdicción contra quien se sigue causa erimiual por falsedad, á ílu de que se presente es este juzgado ó eu la cárcel públi ca del mismo eu el término de 9 dias contados desde esta feilia, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi lustrará justicia eu lo que la tuviere y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este juzgado, parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente en Jabuco á 2 de Enero de J877.—Antonio Guzman.—De órden del Sr. Juez, Rafael Aguiar.
E O 8
Don Juan Jiménez Besabé, Juez de primera instancia
de este partido judicial etc.
Por esta mi primera cartade edicto, cito llamo y emplazo á D. Clemente Alvarez, natural de Asturias, como de 22 años de edad, de estatura y grueso regular, un poco encorvado color algo rubio, y usa bigots para que deutro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de cuatrocientos cincuenta pesos á D. Gregorio Garmilla, valiéndose para ello de nombre supuesto y cartas falsas, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y caso contrario se le declarará rebelde y con -tumaz é incurso en las penas de la ley.—Bejucal 21 de Diciembre de 1876.—Jiménez.—Por mandado de 8. 8. Gaspar Barona.	EOS
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jdez de primera
iustaueia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Monaga, natural y vecino de la Habana, de 24 años de edad; y de oficio zapatero y al pardo Narciso Pozo (á) Chicho Piñero, tabaquero, de 18 años de edad, tabaquero, cuyas denlas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse déla culpa quejes resulta en la causa que se lea sigue por estafa de diuero y efectos á D. S®*“«t¡an Hernández, c ertosv searnr«» dique si asi 10 hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes Jos estrados del juzgado para los demas trámites de la causa. Y para su inserción en el Gaceta oficial libro la presente.—Güines Diciembre 3L de 1876.—Laurel.—Por mandado de 8. 8. Francisco Muñoz.	E O 6
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Antouto de los Ríos, natural de la Habana, soltero, de treinta años de edad, propietario y vecino que fué de San Miguel del Padrón, para que en el tér mino de nueve dias se presente en este juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le s‘gue en unión de otros por falsificación de un documento pú blico; y de no hacerlo asf*se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los uemas trámites de la causa —Y para su iusereiou en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines Diciembre 31 de 1876.—Laurel.—Por mandado de 8. 8.—Francisco Muñoz.	E O 6
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo 8uarez, natural de 8an Nicolás soltero, de veinte y seis años de,edad, y vecino que fué de Nueva Paz, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado, para que nombre abogado y procurador que lo defienda y represente eu la causa seguida por lesiones á D. José Ector y al asiático Félix, cou motivo de haberse insubordinado este y sus compañeros, apercibido de que si así no lo hiciere se les nombrarán de oficio, declarándosele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los demas trámites de la causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.-Güines Diciembre 3! de 1876. Alejandro Lau reí.—Por mandado' de 8. 8.—Francisco Muñoz.
E O 6
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia
de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel 8otolougo natural de Pinar del Rio, como de 30 á 33 años dj edad, de ojos grandes y saltones, ia cabeza puutíaguda y tos dientes de ia encía quporior gastados, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pü-blioa do esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de D. Tranquilino de la Hoya y lesiones á la morena Pastora y negro Florencio Herrera, cierto y seguro' de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y d» lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz éiucurso en las penas de la ley sirviendo por bastantes los estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones.—Que así lo he dispuesto.—Guauajay 27 de Diciembre de 1876_Cárlos Q.
de la Torre.Por mandado de 8. S. Antonio Perez.
E o 5
Don Angel Carros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por el presente edicto, hago saber que en junta celebrada en 29 de Noviembre último eu losautos del concurso de D. Lorenzo Vall-Lloveras, los acreedores con cúrrenles á la misma que formaron con sus créditos los tres quintos del total pasivo, convinieron con ei concursado por uuauimidad las proposiciones siguientes._Pri-
mero.—Pagará sus deudas cou cinco mil pesos anuales á contar desde el dia eu que se apruebe por ejecutoria el presente convenio.—Segundo. —Dándose por calificados y graduados todos los créditos seguu sus respectivos títulos, excepto ei de D. Francisco Hernández, cuyo alcance queda reducido hoy á once mil trescientos sesenta pesos, se pagarán eu el órden siguiente.—En primer lugar á liquidación del Banco Mercantil su crédito hipotecario reconocido eu la escritura de 3 de Noviembre de 1871, otorgada en el archivo de D. Antonio Reducirá Eu segundo lugar á los demás acreedores comprendidos eu la citada escritura á prorata de sus respectivos capitales.—rtn tercer lugar á D. Manuel Maturana ios diez y seis mil quinientos pesos, en escritora particular de 6 de Noviemore de 1871, otorgada por D. Joaquín Lancís.—Eu cuarto lugar á los demás acreedora i valis-tasá prorata por cantidad.—Tercero.—Para garantizar el pago de los plazos convenidos queda subsistente la aipoteca constituida por escritura de 3 de Noviembre de 1871 en el establecimiento, aluiaceu y alambique cou todos sus accesorios y dejando al deudor en libertad de disponer üel tacho y sus anexidades cou los demas efec-tos, muebles y semovientes —Cuarto. 8i el deudor ena-geuare cualesquiera de ios efectos que quedan libre de la hipoteca, habrá de hacerlo con intervención del acreedor eu grado, á fin de que la mitad dei producto de ia expresada venta se aplique al pago Je dicho acreedor, á cuenta de la anualidad ó anualidades primeras á vencer.—Quinto.—Aprobado que sea el presente convenio se dondiá al deudor eu posesión de ios bienes correspondientes al concurso y se dará por terminado el juicio.—Y para su publicaciou porta Gaceta oficial por término de veinte dias, se libra el presente para conocimiento de los acreedores no concurrentes a ia junta Habana y Diciembre 5 de 1876.— Angel Curros— Por mandado de 8. 8,—Fernando Novell.
E O 31
REMATES.
En el intestado del ultramarino D. Vicente R«y v Fernandez lia dispuesto ei 8r. Juez de primera instancia del distrito 8ur de esta ciudad se saquen á pública ¡ subasta varios efectosy muebles dei uso del finado as-1 eeudeutes á cinco pesosdiez centavos oro, señalándose para tu remate el dia « de Euero próximo entran te á las doce ue su mañana, el cual se verificará por medió
jurisdicción de Jaruco, tasado eu once cincuenta y un pesos diez y seis centavos, una casa eu Seiba Mocha, calle Real número troce, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pesos setentay seis centavos, otra anexa en la misma calie en mil doscientos sesenta y seis pesos tres centavos y los efectos de la botica en cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavos y un solar en dos fracciones anexos también á las repetidas casas en cincuenta pesos oro; ad virtiéndose que á sus avalúos se Ies rebajará el quiuco por ciento y que no se admitirán posturas por ménos de la cantidad en que queden dichos bienes después de heelia ia referida rebaja.— Y para su publicaciou libro el presente.— Matanzas y Diciembre 11 do 1S76.—José Beamud.—,L¡do. Juan A. Betancourt.	R 9
Por el presente se convocan licitadores para el remate de ia casa calle de O-Reilly número cinco, de alto y bajo de mamposteria y azotea, tasada en la cantidad de veinte y tres mil ciento ocheutay nueve pesos treinta y dos ceutavos oro: cuyo acto tendrá efecto el dia 20 de Enero del año entrante á las ouce de la mañana en la puerta del juzgado sito calle del Medio número doce, no admitiéndose postura que no cubra los dos tercios — Que así lo tengo mandado eu los a itos seguidos por D. Eugenio Goftiguy contra la sucesión de D. Manuel J. Pié eu coly'o de pesos.—Matanzas 12 de Diciembre de »87(4.—José Beamud.-Por mandado do S. 8. Antonio ¿te 8audoval y Dominguez.	R 19
cOifvociToaus.
DE OFICIO.
Real Casa de Maternidad. -Diputado de mes, Sr. D. Julián Alvarez.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR 8ANTURIO Y COMPI
El Mártes 9 del corriente á las 4 de la tarde se rematará por esta venduta en la calle do Luz núm. 4», y por disposición del Bscmo. 8r. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, la negra Brígida, conga lavandera, retasada en 650 posos en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios de su íetasauon, dicha negra e» embargada á D. Pedro Gutiérrez.
PARTE ECONOMICA.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Compañía, se cita á los 8res. accionistas paca ia primera reunión déla Jiluta general ordinaria que se verificará e dia 16 del corriente mes á las doce de la mañana en la casa calle de Mercaderes n? 36. 8e presentará el balance do 30 de Diciembre deJ876, el informe sobre las operaciones del mismo año, se procederá á acordar el dividendo que se ha do repartir y el nombramiento de la Comisión de exámeti de cuentas, advirtiéudose que según el artículo 5? ilel Reglamento son válidos ios acuerdos cualquiera que sea el número de sócios concurrentes.— Habana y Enero 5 de 1877.-El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito (le Gu idalupc de esta ciudad eu las diligencias que se practican para dar cumplimiento á un exhorto del de igual clase del partido judicia1 de Ztmora en la Península, librado á instancia del Procurador D. Bartolomé Miranda, eu el incidente de ejecución de sentencia en la dictada en la demanda entablada por el Procurador D. Angel de las Heras, hoy el Procurador D. Florencio Fern in leí eu representación d e D. Cayetano Cabeza de Vaca y de Maria Gonzalez Canillas contra D. Birtolomá Miran ia Arm files sobre rescisión de cierto contrato de c > npra-vjuta que ios das primeros hicieron con el último de cierta herencia que les cerrespondió por muerte de D. Francisco Díaz Miguel acaecida en esta Isla en 1817; ha dispuesto eu auto de este dia por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se cito para los aeto3 que deban evacuarse eu virtud de dicho exhorto á D. Melchor Frigueras
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella	l ^
co Granados y Granados, teniendo entendido que vanas personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que l is que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria^ á fin do que cesen por completo los perjuicios que ocasionan y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla do Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho, presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de faoricar azúcar en terrón de laazúcar en polvo, conformo á lo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tatito y usando de las facultades que me competen concedo (i nombre del Oobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 3L de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de un año y un dia para iue lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la
,r	i	nr.4r.Llnn! rio miilíniiíin nv/1 o r* vara i* m ufar»
i forma al efecto establecida pudieudo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de 61 tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto c(ue esta gracia etc —Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice—Go-
________________________________________o_____ , bierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.—
y en defecto de este á D. Geraldo D irado vecinos que se j Eu virtud de las facultades concedidas á mi difunto her-dicen ser de esta capital, ignorándose sus domicilios . mano por la presente cédula de privilegio como su here-cuyo término paca evacuar los referidos aeto3 vence el ¡ .lera testamentaria, cedo y traspaso e3te privilegio por el dia doce del presente mes.—Y á los fines dispuestos li- ¡ término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José bro la presente.—Habana Euero4 de 1877.—Por D. Ra> ; a. de 8oroa y D. Emilio dei propio apellido, y á fin de fael del Pino, Arturo Galletti.	EOS	j que lo hagan constar donde les convenga firmo el pre-
En Ja causa criminal formada por lesiones al more- ) stínte.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados, no Desiderio del ingenio Santa Rita; el Sr. Juez de pri-
mera instancia se ha servido disponer ‘que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á,ü. Luis Stokien paraqcíe en et término de quinto dia se presente eu este juzgado á manifestar si se muestra parte en esta causa.
Y para su publicaciou libro la presente cu Sagua la Grande á30 de Diciembre de 1876.—Antonio Palma.
C O 8
El Sr. D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera iustanciu de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á los animales siguientes que liau sido abandonados en el partido del •Vlariel eu la noche del 26 ai 27 de Diciembre último, un caballo dorado de seis á seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, entero y como de ocho años de edad y una yegua dorada, retinta como de seis y media cuartas, tasada una mano y las dos patas blancas, un lucero pequeño, sin hierro, y como de cuatro años, á fin de que dentro de veinte dias comparezcan á deducirlo en forra ¡ apercibidos si no lo verifican de declarar dichos animales mostrencos.—Y para su publicación libro la presente.—Guauajay Enero 2 de 1877.—Manuel de J. Arocba.	C O 8
Di o., .in-jn Ju prlm-jra rnstaucla ilc rata de esta ciudad y su partido ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ios herederos de D. Pedro Serpa á fin de que comparezcan á manifestar si quieren mostrarse parte en la ca isa criminal que se instruye en este juzgado por incendio en las fábricas del potrero situado eu Bainoa, apercibido de lo que baya lugar si no lo hicieren en el término de quinto dia.—Y para su publicación libro la presenté en Jaruco á 4 de Euero de 1877.—Rafael Aguiar.
C O 8
El 8r. Jaez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial ss convoque á D. Manuel Giumau y D. Vicente Mena Machado para que comparezcan en mi escribanía eu dia y hora.hábi l á instruirse de una providencia en causa, criminal. —Habana 23 de Diciembre de 1876. - Ledo. Luis Rodríguez.	C O 6
Ei Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial lia dispuesto por ante míen la causa criminal formada coutra D. Angel Perez y otro por sospecha de hurto de reses, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Mariano Martinez para que comparezca en este júzgalo por conducto de ia escribanía del actuario para una declaración en la referida causa.—Colon 23 e Diciembre de 1876.— Manuel V. Lavarría.
O O 30
El Sr. D. Angel Curros Martin, J uez de primera instancia del distrito de Monserraae eu esta capital ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres números se convoque á D. Severino Hernández y D-Euseblo Menendez para que comparezca ala mayor brevedad eu dicho juzgado Bernaza número 33, á evacuar au acto de justicia en la causa criminal que se instruye por homicidio de D. José Autonio Rósete.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente, en la Habana á 23 de Diciembre de 1878.—Manuel Domínguez.	C O 30
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera iustaueia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se cite por tre.s números do la Gaceta oficial á D. Gabriel Cabrera, que aparece ser revendedor de billetes de la Real Loteria para que comparezca en el referido juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 18 de Diciembre de 1876.—Por mandado da S. 8 Francisco de Ca tro.
C O 28
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llama y emplaza á D. José García Miraval, natural de la Habana vecino de esta, soltero, de 36 años, de edad hijo de 1). Joséy D? JuauaNoa, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de un caballo: cierto y seguro de que si así lo hiciere sele oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iñ-curso en las penas da la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde su le liarán las notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre 2) de 1876.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz.—Y j para que dicha inserción tenga efecto libro la presente. ¡ uüines y Diciembre 20 de 1876.—Ldo. Juan Bautista i Díaz. '	E O 30
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Pi lar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al moreno Cipriano Sainper da nación lucu- ! mí y de 75 años para que dentro de 37 dia, después del último anuncio á las 8 de su mañana, cumparezcaen este juzgado calle de San Miguel número 89, á hacerse cargo de una notificación en ia causa que se le siguió por lesio-, lies, asi como también á tres personas quo conozcan al expresado moreno y puedan asegurar que posea algunos bienes, á fia deque dentro dei mismo término y á la hora y en el lugar designado, comparezcan á declarar io que les conste sobre dicho particular.— Y para su cublicacion eu la Gaceta oficial libro la presente.—H i-iaua 29 de Diciembre de 1376.—Por D. Mateo G. Aiva rez, Ledo. J. Ramón Portocarrero. C O 26
,e.—Cerro 18 de-Julio de 1876.—Merced uralianos.
Lo que hacemos público' p ira general conocimiento, abana 7 de Diciembre de 1376.—E. V. Soroa y Hü.’
sente.
L
■Habau
UN PROFESOR
se ofrece á dar euseñauzx bien hotel LA
con título (está expedido en Madrid/, lecciones dé las asignaturas de 2 P sea á domicilio ó eu su casa—habitación, CAMPANA REFORMADA, situada eu la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza de las Ursulinas. Tiene porsouas de arraigo y de posición social que pueden dar los informes que se deseen.
I»ii I). F£L(£ ftnMLf.
jvt aBic a-c í a ir j a w d-v a aia r o.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al publico en general. Consultas de U á 1 grUis para los pobres. Oíalo. i»aaftrÍO 33.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA PU-blicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el titulo de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se lian recibido y están en circulación. La suscricion estáá cargo del Sr. D. José loribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
•TOSE BBUZOSí
ABOGADO
Cuba núm. 28.—Da una á cuatro.
G1BIM£TE l)K CttSSüLTl
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por ü. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1. ® clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T.eoe por olj o mu liante móiiin honorario*.
Dar su parecer á las personas particulares sob el derecho .¡ue rfneda asistirlos e i aniutos que ee veno fiieu eu las oficinas civi'es, económicas y muuielpa-les, y sobre la •>r>oninii i »d, forma y dirección da h s recursos que permiten 1 is i .ves.
Reda dar cuando proceda i io< recursos y exposs-C¡o íes que so 1 rijan á las autoridad«**
Procurar d (Cisiones justas, A (ministrar hi. nei par-I'.(llares V enlucir Ijuil la oomisi.m da 2	o.elH- s
co itra ia Tesorería.
Compañía del ferro-carril entre Cientuegos y Villaclara.
Secretaría.
Impresa ya la Memoria correspn-rfleate al añu vencido en 31 de Octubre último, lo» Brea, accionista! podrán ocurrir por el ejemplar que les corresponde, ae 11 á 2 de la tarde, á la Contaduría de ia Empresa, San Ignaei núm. 35, ó á la Secretar a, Villegas 116.
Habana Enero 2 de 1877.—xG Secretario, Marcial Calvet.
Ei Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera quu sea el número de sóoios que concurran; y lo recuerdo á loa 8res. accionistas para quo á las doce del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir á la casa calle de 8. Ignacio núm. 83, donde habrá de celebrarse el aoto.
Habana y Diciembre 18 de 1876.—El Secretario, Marcial Calvet.
Banco industrial.
La Junta Directiva en sesión celebrada hoy ha acordado que de las utilidades líquidas obtenidas eu este establecimiento durante e! semestre que concluirá mañana, hecha la deducción que para el fondo de reserva previenen los estatutos y las demas que se han creído convenientes, se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de cinco por ciento en oro sobre el capital social, cuyo dividendo ss pague eu billetrs del Banco Español de la Habana con el aumento de ciento veinte por ciento como equivalencia á oro. He avisa á los Indicados Sres. que desde el dia diez del mes entrante podráis percibir en las oficinas do este Banco, calle de la Amargura, núm. 3, la parte que á cada uno corresponda en la expresada distribución.—Habana 30 de Di ciembre de 1876.—Pedro González Llórente, Secretario
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Andrés Senra y D. Francisco Martinez Riesgo, han participado habérseles extraviado Jas certificaciones de depósito expedidas á favor del primero con el núm. 37092 y á favor del segundo coa el núm. 88454, .y solicitado se les provea de un duplicado. Lo que se anuucia por este medio durante quince dias, á fin de que la persona quo acaso se crea con algún derecho a dichos depósitos, ocurra oportunamente á roani-fertarlo; en la inteligencia de que trascurrido el término de esta publicación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso, las certificaciones primitivas, nulas y de ningún valor.—Habana Diciembre 30 ue 1876.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
UO 111*1. ETltt
Ì > H¡
015 It AH
ANTONIO FLOÜSá.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE ENERO DE 187L
Casas de Socorro.—Diariamente se aduami tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 73; la del seguu lo. en la eaile da Jesús María núm. 99; ia del tercer distrito, calle dei Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; ia dei sexto, calle de Es té vez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Facultativos desemaua.—Primer distrito.—No habiendo número suficien e de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
8-guudo distrito.—No harneado número suficiente de profesores coa quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestará el servicio el primero (¿ue se encuentre.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Lasa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruanly Tabúsuca.
Hospitales de Sau Felipe y Santiago.—El Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
Por e u > rieo entrado en nuestro puerto 4U¡ni(-mr,o *e ha i»<'ib¡ lo la «igui -ote oir mlar, dirigida libreros de esta IsO :
8r. D......................
Muy señap niu-si>' ; «ucsigadus ¡su ia viuda (leí ma-l'gri.io ANTONIO FLDliEs .(* ad oin s rar lanas, eion aconioafiiidole algunos prospectos del iiliro tildado “ u * Historia ii»l Matrimonio,» por el • imi se liad no pr ncipio, y se huta va impreso. Excusado creemos llamar ia ateuuiou de Vd. -obre lasohns de e-ie au ' riza-ci >u enripíela de la« obra- de «u difunto esposo, que ba , o a proUcei'n de 8. M el Rey D. .M fungo XII s hade ! publicar, tenemos ei gu ‘toda ponerlo en su conocía ient general, nt sobra «bu Historia del Matrimonio» en pai-(>ular, por | t i c ni lec.r q te le esra ú'ilma se han uo'a lo seis «.liciones eu p coi años, está lieah » su elo-j g o. Nos limitáronlos dnieauseine á matiife tar a Vd.
' q i», deseando interesar á lo los los libreros en la oxpli -i-.adou de esta obra y d ( las mas que seguirán á ei!; berma resuelto, de acuerdo con la viuda de FLORES,’ hacer un descuento sobre tos precios de Madrid á les que tomen por su cuenta ejemplares eu ia forma s -guíente:
15 por 100 toman lo de 6 1 12 »je ripiares:
20 por 101 tomaudo de 13 á 25 -¡empiares.
2.5 por 100 tomaudo de 25 ejemplares en adelante.
Lo* pedidos pueden (Uncirse indistiniameate á cualquiera do nosotros con las a'MfLsque que van maleadas, y al servil los :e acompañaran prospectos y carteles pata su propagación
Q ledan do Vd. atentos 8. 8. Q. B. 8. M.—A lonso Guitón, Pez 40. -I.»ojadío L >pea, Cirmeu 13.—Madrid, Junio 14 de 1876.
El librero ó patucuiar de'esca Isla, que preñara dirigir ios pedido-á la Redacción de «La Voz de Cube puede hacerlo eo carta dirigida ai hijo del autor, J) Eugenio Autonio Forres, reoibfet, io en ambos casos, á correo vuelto, et mím<r> d» “'ipiares que solicite.
pre ;
Surtido de todas ciase», nuevos y de medio uso v ios baratísimos como eu ningún otro Udr, v endo y como se han de convencer los que necesiten de ellas ou ua ia do exageración.
Calle V i liegas núm. 63 entre Obrapia y Linaparitia. y Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo litn-riezas de muebles tinos, ordinarios, matizando los de patizaufic co no los mejore- que vienen de fuera, pini-eamas chinescas dejándolas como nuevas y hace basti-iores para las mismas, todo el trabajo io hace con la condición Je que si no queda como lo ofrecido no lo cobra, coa que alerta el que necesite BARNIZAR.
USIICO I’E I,ETICAN.
J. Demrstre y Comp.—Calle de Cuna núm. 88-Giran ea todas camidades/á coita y larga vista sobe las piezas siguientes:
Aguilas, Abrácele, Aibuñoí, Alcov, Algeciras, Al* harua, Alicante, Almería, Andiijar, Antaquera, Arau-juez, Avila, Aviiés, Ayaiiioute, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Ba iza. Béjar, Betiiearló, Betauzos. Bilbao, Búrgos, Uujalauce, Catira, Oáeeres, Cádiz, Calata-yud, Caldas de Reyes, Camarinas, Cúndanlo, Cangas Oe Onís, Cangas de Ti neo. Carayaca, Cariuona, Carril nartegeua, Castellón rio la Plana, Cée, Ceuta, Cnic)a-ae, Oíeza, Oiuda l-Roal, Corcubion, Córdoba. Coruña, Cedülero, Denla, Ecija, E-puiardo, Ferrol, Fiuisterre. Qroua, Gibraltur, Gij >u Grado, Gran ida. ' Liad bajara. Gadix, Haro, íieidn, Huslvu. Huesca, J leu, Játivi Jerez de la Frontera, Junilla, Lago, Lastres, León, Lérida, Logroño, Luja, Lorea, Llaues, Luareu, Lucelia. Lugo, Madrid, Mubou, vláiaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina Siilouiu, ivloii loñedo, Montefrio, Monto-griar, Moutilla, Moutnr.., Motril, .Vlujia Murcia, Murot de Galioia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pañi piona, Poutevedra, Potes, Pravia, Puente Geni!, Puerto do Santa María, Puerto* Real, Boquean, Reyunsa, Riva leo, Reus, Ritfttdesell i. Salamanca, Salas, San / ellú ieGuixoli, Han Fernando, Sari Locar de Barranindu, Santa Cruz de Tenerife, Han Sebastian, Santa Marta de OrtiyHelia, Santander, Santiago de G illoiu, Sai iSena, Sevilla, Segovia, Soria. Tarragona, Teruel, Timiaueo, Toledo, Tortosa, Tórrela-vega, Trujibo, Tudela, Tuy, Ugiiar, Utrera, Valencia. VallaJuhd, Vega del itivadeo, Viila^urcia, Vigo, Vi->a presente, Viliavici’Oia, Vitoria, Vivero, [biza. Ve-"i lafie-ito, IrilO, Zafra, Zamora,
J. Demestre y Compañía.
Zaragoza y Zas.—
ESPECTACULOS.
U lili HE TACOS-
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
Función extraordinaria.
Para el Domingo 7 de Enero de 1877.
Se pondrá en escena la grandiosa ópera que dividida en cuatro actos, se titula:
IL TROVATORE.
Empezará á las ocho.
PLAZA.DE TOROS DE LA HABANA.
Con superior permiso y presidiendo la plaza la Autoridad competente.
[Si el tiempo no lo impide, j
Para el Domingo 7 de Euero .de 1877.
Presentándose la Charra de Tehqacan montada en su famoso caballo en vueltas y evoluciones á pedir la llave del toril
JUANA MORALES
Se lidiarán
CINCO TOROS DE MUERTE Y DOS DE („OLEO.
El Sexto toro lo banderillará la Charra de Tehua-
can.
La corrida empezará á las 4 en punto.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
Temporada de inauguración.
Sobresaliente corrida por la cuadrilla Mejicana.
Con permiso de la Superioridad, y presidiendo la plaza la Autoridad competente.
(Si.el tiempo lo permite.)
Para el Domingo 7 de Enero de 1876.
Lidia á la mejicana.
A las 11 de la mañana habrá el TORO del aguardiente.
Por la larde se lidiarán
CINCO TOROS DE MUERTE UNO DE COLciO Y UNO DE CAPEO,
La corrida empezará á las 3£ on punto.
Iup. IíELm GOBIEKNO y CáPlXAPtA Gencbaj poh S-M