vicio público por faltas graves en el desempeño de su cargo;	.
Los que en cualquier tiempo hayan sido condenados por delitos de infracción de los Reglamentos que rigen la esclavitud o por los que castiga el Decreto sobre represión del tráfico negrero.
Art. 43. Los Secretarios y empleados no podrán ser separados, sino por causa legal acreditada y por el Gobernador General de la Isla.	/
Estas separaciones se liaran a propuesta de las Juntas, sin necesidad de formar expedientes, según los casos, y sin perjuicio de la facultad, que siempre residirá en las mismas, de someter á los tribunales a dichos empleados por faltas graves en el desempeño de sus funciones.
Art. 44. A los empleados de las J untas Protectoras do libertos que sean funcionarios de la Administración cesantes, V que gocen do haber pasivo, les será abonado el tiempo que sirvieren en ellos para los efectos de sus clasificaciones y carreras respectivas.	.
Art. 45. Los Secretarios asistirán a todas las Juntas, de las que formarán parte sin voz ni voto, llevando á ellas ordenados y con índice todos los expedientes y asuntos que en Junta haya de tratarse.
Art. 46. Las actas de las J untas se llevarán en un libro especial, en el cual se trascribirán con toda claridad las resoluciones de aquellas y los dictámenes de cada uno de los Vocales, de manera que conste siempre con toda claridad lo acordado.
Art. 47. Los Secretarios extenderán en el libro de actas la déla Junta celebrada dentro de las 24 horas después de su celebración, guardando en Secretaría y con carpeta especial todos los borradores y apuntes que durante la sesión hubieran tomado.
También se formará un legajo con su correspondiente carpeta do los dictámenes que los Vocales presenten por escrito.
Art. 48. Cuando por ausencia ó enfermedad no pueda asistir el Secretario á alguna Junta, le sustituirá el empleado de más categoría do la oficina, el cual cumplirá con toda exactitud las prescripciones del artículo anterior.
Art. 49. Los Presidentes de las Juntas dentro de las 48 horas siguientes á la celebración de una Junta, se harán presentar por el Secretario el libro de actas, que examinarán y firmarán.
Art. 50. Si el Secretario ó el que le sustituyere fuese moroso en el cumplimiento de los deberes que respecto á las actas y sus referentes se dejan consignados, se le amonestará por dos veces, la primera pelel Presidente y luego por la Junta en sesión; y si apesar de ello reincidiere, se acordará su suspensión de cargo y sueldo, y se elevará á conocimiento del Gobernador General con el informe correspondiente, para que, si lo estima oportuno, decrete la separación del suspenso.
Art. 51. El Secrotario es el Jefe inmediato de todos los empleados de la Junta, á los cuales señalará las horas de asistencia á la oficina y los trabajos que deba desempeñar cada uno de ellos, no pudiendo ninguno dejar de cumplir sus prescripciones mientras no disponga otra cosa oficialmente el Presidente ó la misma Junta.
Art. 52. Los Secretarios y demás empleados no podrán excusar su asistencia á la oficina, sino mediante causa justificada, y en caso de que sin ella dejasen de asistir, serán castigados con la suspensión de sueldo por los dias que faltasen; y si esta falta se repitiese muy amenudo, serán separados con arreglo á lo que se prescribe en el artículo 43 de este Reglamento.
Art. 53. Se llevará en cada Secretaría un registro de entrada y salida de todos los expedientes, oficios, solicitudes, etc., que se refieran á la misma: en él se harán constar con toda claridad el dia de entrada ó salida, la dirección ó procedencia y un estracto breve y claro del documento registrado, á fin de que en cualquiera ocasión pueda saberse su estado y situación. Sin perjuicio de este registro general, cada negociado llevará asimismo un registro especial de la misma índole de todos los asuntos que á él se refieran.
Estos registros se presentarán mensualmente al Presidente para que los examine y conozca, y pueda tomar las disposiciones convenientes en el caso de no llevarse con la exactitud y el orden debidos.
Art. 54. Las Secretarías formarán le gajos ordenados y numerados de todos los asuntos que pasen á ellas, evitando la confusión de los que no sean de una misma clase.
Art. 55. Todos los expedientes y do cumentos que excedan de un pliego manuscrito se llevarán cosidos y foliados, sin que se permita que haya hojas ó documentos
pectiva.—Si excediese de este período, pero no pasara de dos meses, y se solicitare para dentro de la Isla, se concederá por acuerdo de la Junta, que se pondrá en conocimiento de la Central.
Si se solicitase para fuera de la Isla-A ó por un término superior á dos meses, fuere para donde quisiere, seje Levará la solicitud de licencia con .los ajitccedelites qué la acompañan, debidamente iqformada por la Junta, al Gobernador flenenvl, el cual únicamente estará facultado para concederla.
Art. 59. Xo se concederá licencia alguna sin justificar los motivos en que se apoye la solicitud de ella.
Art. 60. Lo'mismo, on la concesión de licencia para-ausentarse un efn que en los
ausentarse
informes que para concederla se eleven á la Supcrió'ridad, se expresará el nombre del que queda encargado del despacho, cuyo conocimiento correspondía al ausente.
Art. 61. Cuando terminado el tiempo por que ha sido concedida la licencia, no se presentare el empleado, ni justificare los motivos que le imposibilitan el presentarse, se entenderá que renuncia el destino, y se procederá por la Junta á su reemplazo con arreglo á lo prevenido para los nombramientos de empleados’.
CAPITULO 4?
Do los Delegados de Iqs Juntas.
Art. 62. Las Juntas Protectoras j uris-diccionales podrán delegar sus facultades para cada uno de los partidos do su jurisdicción en algunas de las personas comprendidas en la propuesta á que se refiere el artículo 5. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, designando también otra para el cargo de suplente, átnbas residentes en el partido para que se les propónga, y sus nombramientos so liarán en la forma prescrita en el citado Reglamentó.
Art. 63. Los delegados y suplentes obrarán siempre bajo la autoridad de las Juntas de manera que estes’sean las que resuelvan y determinen todas las cuestiones que puedan ocurrir, limitándose los delegados á sor ejecutores de sus órdenes.
Art. 64. Para que los delegados puedan cumplir con exactitud su importante óometido, las Juntas los remitirán copia do todas las órdenes y circulares superiores que tengan relación con eí desempeño de sus deberes.
Art. 65. Las personas investidas con tales cargos serán consideradas como fun-
adini-
La Dirección General de Hacienda adoptará las medidas coudueoiiUs p n el campii alleati de la pr* sente <¡jsi>» a clon.' liaba lia Al ij o 28 de 1 ó T 7.
Joaquín Jovell r.
Intende» eia General de II telenda deja Isla de Puerto Rico.—Itréié ada osla Iuteudeímia en impedir por cuan'.or medios sean posible0, que el tabaco del ¡-ais que ] or los puertoB de cata Isla, Be extrao con dcatiuo á la da Ceb», vaya mezclada con ol extranjero, ocasionándose con olio un gran perjuicio jara la iudustria tabaquera de Ambas Antillas, y queriendo á la vez dar una intervención en loa embarquea que persuada de la legalidad en o.ftos uclos á los cosecheros éindustriales que se ocupen ile 2U nvi-nipu'adon, y lambiin á los cornerei»: lates en ette a.t'culo, á quiei e» tanto intere »»* que sus precios uo se rebajen, ni eu concejito desmerez-
logrado
al
a».zar,
lio. acordado
ca del qoe ba
con aprobación del Exorno. ifr. Gober i*d»r General se observen las regias siguiente?:—1. p Para que'eu los d spachia del tabuco del ¡ ais en rama, que te efectúe por esa A luana al embarcarse coa destino á la Isla de Cuba haya una a guridal ue su verdadera precedencia, y qvo los far los ó jiacaB etique vaya embalado, no contenga mczca de! extratijeio, señará á la vez un escrupuloso reconocimiento de la hoja, no tan soiopor lea eti'p taloa llamados á interic-nirlos, silo también por dos personas de oouo cida reputación que pertenezcan á la clase de agri altores do dicha ¡-lauta y ehboradpres dp tabaco interesados en su buen nombre y calidad en el merca lo, firmando todos la conformidad ó resultado del reconocimiento. E-.ta fnmah-dad solo la llenarán los Comisior ados en una Ue las tres pólizas queso pr< seuten, y qus hn do quedar en el duplicado clel expediente que al efecto se forma en todas las Aduanas para que do este modo baya constancia en todo tiempo de las personas que practicaron el reconocí miento á los fines ulteriores que procedan.—2. s Culi el objeta de lograr el auxilio de las r< fétidas personas peritas é interesadas que hayan de intervenir en el reconocimiento del taba '0 del pais que se proíentipara °u extracción on li isla de Cuba, !a Alcaldía Municipal de esa localidad nominará una comisk n compuerta de doco individuos que pertenezcan la mitad al gr< mío di agricultores de uquiüa plant ; y la otra mitad aj de industriales elabora dores de la hoja paiu que uno de cada c’arc pres'en el servicio ouo s< deja indicado y que ha de eousid> rarse gratuito y obiigator o.—3“ De los indiv dúos que reenl-teu nombrados elejirá la Autoridad local los dos que deban destinarse á aquel servilio, re» mp'a-zán lose m-nsuaiminte, teniéndola obligación dicha Autoridad de participar á Y. el nombramiento de los e’octoi á fin de que en lqs cato que sea necesaria su asístetela, pueda V. llamarlos al desempo ñ »de su c< metido.—4. * E los punto do n lo sea imposible la asistencia i los reconocimientos di la c'ase do agricultore» por no residir en la m sma población y serlos por l.o tmlo muy p mi. s > 11 cumplir con este servicio, podrá nombrarse á individuos dedicados al Comercio o orno conocedores ole! tába-c i en sus elasosy procedencias.—5. p Siendo respon- ¡ ¡03 puertos de e-ta Cqitd, Agüidilla, Mayase han
realizado los > mbarquos de u baco ccn destín» á la isla de Cuba, íeiáu entredós únicos puntos eu que se establecerán las comisiones de que se ace mérito, y donde te »bsei varán los cicada-formalidad & en e! despacho de dichos artículos alexportarsé pa'a ’a rif;rída Antilia.—6. p St en los diñáis puertos se intentase el embar qae de tabaco del p lis para la isla do Cuba, e’ Administrador de !a Aduana ántes de otorgu» el permiso, lo avisará á esta Intendencia, va-jüéudose del t légrafq, con el fin do alop ar hn | medidas conviníentcs en asimilación de las qu. q redan establecidas, para que no sufra la menor dehncion ni perjuicio el cargador.— 7. p Cala vez que se realice por ese puerta embarque ue tabaco del país, con dirección á la Antt-
cionarios públicos con atribuciones nistrativas, y estarán sujetas á la
sabilidad gubernativa y judicial que corres- j giiez y Ponoe, por donde basto ahora ponde á este carácter.
Art. 66. Los referidos cargos serán gratuitos y no podrán renunciarse, sino por ! ®' los mayores de 60 años y los físicamente impedidos.
Art. 67. Los cargos de delegados durarán un año, siendo estos reemplazados al siguiente por los suplentes y nombrándose anualmente los que han de sustituir á los últimos.
.!
, ,	_n Pi ;noludible deber 18erán decomisados y denunciado el hecho á la
chas autoridades, ostáa en el inolu	^ ^ Autoridad más inmediata para que proceda cotno
de c limpió- y hacer cuMJ ' e .	1 De- ' corresponde con arreglo a la Legislación.
t ,.,¡to»ics lo dnpucáto en los menc.	- co	Los Sres. Gobernadores, TenientesGo-
1/1«irf»o ««i	trwW 1«-	’ ’
orad»»--, Urdo» Razas de Alonó s iusertas eu Ja Gacela de 19 de Agosto último y demás legisla- Remadores, así como todos los demás d~<d<T™a°' en n vigente, pues en cam contrario^ serán ríe- ¡ mi Autoridad, bajo su responsabilidad e°8
ponsublos do las infracciones que á se cometan de »tro te bu ferritqrio iion correspondonte.
Decretes que te citar.
En vista de o expuesto ; or la Inspección «le Montes rcs¡ eAo á la falta de c mplimionto de la Legislación vigente, concediendo aprovechamientos sin sujetaras en nada á lo disjuaesto en la misma, con el fin de evitar los graves j»er-juici-8 que s ; irrogan el Estado y que so defraia-den ¡os intereses d> 1 Teso©, dundo iugar á que el ramo ántos’dicbo de Moutes uo produz alos efectos y beneficios que son de esperar, sien lo u*. o de los principare* elemente s de riq ez i cm que cuenta es a Isla por su abmd »ncia, vaciedad y valía en ma leras con que uque 1 s se bal an poblados, teniendo en cuenta tuiubien la lúea orden de 5 de Diciembre próximo ¡ asado, que dnponé o f rima el oportuno xpvdien e <n averiguación do los hechos, concediendo aproviqha-alientos en les moutes q tib íeos sm Küjeeioti á lo que es-á pi e . cuido, y de conformidad co i lo infórmalo por esta ¡Secretan, el Exeruo, Sr. Gobunudcr General lia dispuestr:
1.	° Q io todos ios api ovecham’cutos que en la actualidad se están verifican lo sin la precisa autorización del Exorno. Sr. Gobernador Ge neral se suspendan, lo mismo eu el Departainen-to Orientó, que en toda la ls‘?.
2.	° Que eu lo sucesivo ningún aprovecha mieuto ¡ oirá ser concedido sino con arr.goa artículo 51 de 'as Ordenanzas vigentes de Moutes.
3.	° Que en couson ncia con la Real órd i citada, se abra una informadou á fin de esciuro cer los hechos que denuncia la Inspección de Montes y t o ler aplicar en todas fus pa tes lo que preceptúa el artículo 77/1 e¡bs mencionadas Ordenanzas, á quien ó quienes huyan infriijuio la Legislación.
Lo quede ó den de S. E. se publica en ¡a Gaceta oficial, encareciendo^ á todas las Autori-lades cumplan y liagau cumplir en sus respectivos *erritorio3 'o preceptu’do en ías Ordenanza-del Ramo publicadas eu ¡a dil >9 de Agosto I róxi r o pasado, á fin de que todos lo s aprove ohamii ntos forestales so autoricen y como tai con uir glo á aquellas.
Habana 24 de Enero de 1877.—El ¡dicret. -rio del Gohiem > Gen .-ráb—P, A—Genaro Alen dez Nuñ z.
esponsabilidad, cum-las Oi'P'n«8 tjilirán y harán cumjdir todas las disposiciones ó demarca- ¡comprendidas en este Decreto y dispondrán la reproducción de él en el periódico oficial de sus respectivas jurisdicciones para el mas general conocimi nto.
Lo que de órden de S^E. se inserta eu la Gaceta oficial rara conocimiento de todas laa Autoridades y á fiu de que por todas ellas, se dé cumplimiento cual corresponde.
Habana, Enero 26 de 1877.—El Secretario del Gobierno General.—P. A., Genaro Mendez Nuñez.
Habana 17 de Mayo de 1877.—El Secretario del Gobierno General. P. O .—Femando Fragoso.
Pqi’ el Decre’o pn>vhi nai efe e té G./lik-rt o Gcn'erál ¡mbócado en la Gaceta del 14 de Juo o le 1875, se dictaban 'ai reglas pa-a la ineoaci n y tramitación de 1 >s expidientes ce aproveeb.-mientos fo¡estiles en esta Isla csiubtn más » n a monja con testaba e i el
la Legislación v’geníe, y se ni
mo.
iraiii-1
aia ¡»justarlas di-pesicie-o que on dichas O.de-
Art. adicional. Lo refofeñte á la percepción y administración dol impuesto destinado al pago de los sueldos del personal de las Secretarías y del material de sus oficinas así como délas indemnizaciones que señala 11 a hermana, lo participará V. á este (.¡entro per la Ley, será objeto de un Reglamentó eíspe- piimtr correo, después de expedido el regís'
A ■ *--	'—--------»- ----1___ _________A„
cial.
Habana 5 de J unió do 1877.
Joaquín Jovkllak.
HACIENDA.
Dispuesto por ol Gobierno de S. M.
I tro al buq io que lo conduzca, expresando su i nombre, punto del destiuo y cautiva i exportada, 1 así como ios funcionarios y comisión idos aux'-j liares que intervinier» n el reconocimiento.—L<
! que comunico á V. para eu concc miento y efee : tos consiguientes, en 11 inteligencia que con : G: tu lecha se libra la correspondiente órden al I Sr. Alcalde mutile pil de esa loealida'l paia an desde cumplimiento en la parte que le comp»-en le.—
sueltos, á fin de evitar abusos ó extravíos; y en este punto se exijirá la más severa res ponsabilidad álo3 Secretarios que tolerasen la menor falta en lo prescrito en este ai-tículo.
Art. 56. Las faltos á los tres artícu los anteriores serán castigadas con toda se veridad, y, si fuesen retiradas ó produjesen algún perjuicio, serán causa bastante para ser expulsado del servicio el empleado que las cometiere, no obstante á la responsabilidad civil ó criminal en que pudiese haber incurrido.
Art. 57. Todo empleado que aceptase la menor gratificación por el despacho de cualquier asunto, ó incurriese en la menor falta de integridad en lo referente al servicio, será inmediatamente separado de él, sin perjuicio ele lo demás que con arreglo á las leyes civiles y penales pudiese corresponder.
Art. 58. Les Secretarios y empleados no podrán ausentarse de la residencia de la Junta sino mediante licencia y bajo las siguientes reglas.—Si la licencia que se pide no excede del término de quince dias se concederá por el Presidente de la Junta res-
el rntB ib: Noviembre de| año próximo jiasado Dios guarde á V. muchos añes. Puertc-R que poniéndose previamente de acuerdo este Gobierno General con el de Puerto-Rico se dictasen ceantas medidas si creyesen óporturas pata impedir la introducción en ésta Isla del tabee'1» t xtratijero, o ¡ cv ¡i\,docto de aquella Anfi h.i, y dispuesto asimismo que no se cierre el mercado de Cuba ai que ve¡<la»lerainente se produzca eú la cita la Lia do Puerto-Rico, ¡ or qne de lo contrarióse inferirían notables pepjui-(ios á lqs-inteiescs de esta última; so bau udop
ICO
Eiieroó de 1877.—Antonio Bdinante.—A lo? Sres. Administrad» r, s locales do R nías y Aduanas de esta Capita1, Agi'a 'illa, Mayagiifz y Pones.— E» c >pia.—El Sscretario iuterino, J. Bdmonte MuVer.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia. Miniati rio do U trainar
tado yaj o a ,ludia L t ndeiiba General 4« ' al Ex.mio. Sr. Gober «ador
Hacienda las (ííSpo icionés donvenisutes para evitar que se exooi'te con destino á la lila de Cuba, tabaco extranjero ruzzolalo cenci de Puerto-Rico.
En su vista y cons’deiando que al pe o!ver la Dirección General de. Hacienda de acueido h cho en favor del Idre bitero D pon la Junta de Jtfes en 16 de Octubje del | ; y rane.1,en atención á hallarse
se comunica General con fecha 4 íen ftiguieut .•
de Maye últ in»», la Real ó
<»E\c. uo. Sr.—8. M. el Rey [q. D. g.j ha t nido á bien confirmar la aprobacicn da la pó» V. E. a! nombramiento de Provisor y Vicar o gen» ral d< 1 Arzobispal».
uño anterior, que quedt ss en suspenso la dispo ficion de la suprimida Intendencia de 20 de Julio de 1871 pór la cual se aUt »riz.ó
i libre
introducción del tabaco p ocedente de Puerto Uico, no tuvo otro objeto que impedí1-, como se ha impedid.», la importadou de tabaco extranjero según se venía haciendo á la sombra del de aquella I-la.—Consid rendo ademá- que las medidas a ¡optada» pe r las Autor i lad¡C8 Superiores de Pu&ito Rrcó puedeu juzgarse sufic'éi-jes j ara conseguir el objeto »¡ue se propuso L Dirtcciou Gem ral de Hacienda a! acordar la suspensión de dich lr«u u cía.—Y coifidtr n do por utimo, que el Gobierno »le.8» M. ha r -suedo que se mantenga 11 estado b gal eu »»ue se oucji traba este asunto «lesde el año de 187l miéutras que en vísta »lo los expedientes qae.ee instruyen eu Puerto Uíco y » h is a Is a, fe IV-cida lo que sea más pr» c adé uto; y oportun»; he acordado lo siguieut»:
19 Que se permita por ¡a Aduana de <st» Capital la intrvuuceion libre di/1 tabaco de la Isla de Puert» — Ejés-, »■oguu se disj/Uto por la su-primidg luteudeueia General de Hacienda en 20 do Julio, de Í871, resoJu ion que quedó en s is-penso por las razoues ántes indicada0.
29 Que eu los demás paertcs.de esta Isla quede eu teda su fuerz» y vigor la resolucioti de a Dirección Gen ral de Hacienda do 16 de O li bre del año préx mo pasado.
39 Que ántes de ser despachado en la Aduana de esta Capital el tabaco procedente do la Isla de Puerto-R'co sea minuciosamente exami-ñado por un 1 cenusiou de per'tos uombra»los al efecto por la Alcaldía C rregimiento ¡»révio aviso «do lt Dirección General rio Hacienda.
49 Que se publiquen á continuación lns-reglas 'limadas j>c>r la Intendencia Genera! <1" Puerto Rico y que han a i -.1 o comunicadas por aquel Gobierno G ue/al paiu impedir la expor taciun con destiño á esta ls a dtl tabaco txrraí» jero.
de Santiago do Cube, Jo é Vicente rreg’ado á lo dis uesto eu las Reales Células de 4 de Agost» de 1790 y 18 del mismo n es de 1853.—Dj R a' órden lo digo á V. E. j ara eu conocime nto y demaa eiectcs.»
Y	se retado por 8. E. el cumplimiento de la prtiuserU Real órden con ficha 28 del mes pró-x;mo paeaio »le »u S iperior órden se publica di laGac taoüc'al para general con» c.miento.
Habana 1. 0 de J unió de 1877.
/i. lluiz Martínez.
P r el Ministerio de U trama" ss comunica al Exorno. Sr. Goberna lor Genera!, con fedia 29 de Abril último, la Real órden aiguiei.b ."
«Excmo. Sr.—S. Ai. o' Rey [q. D. g.] ha tenido á bien prorogar por dos me: os y líbica vez, la licencia quo por enfi» m > vi no disí'ru-tando en la Peni» eu'a, el Canónigo <1 • esa Santa Igl sia Catedral, I). Fed*.rico Guillermo D‘Er-cutn bt.»
Y	morda lo p» r S. E. e{ cum^limijuto do !a preiusorta Roal órdm en 28 da AI »yo ú't’m ,<e publica en la Gaceta, oficial ¡acra genera! conocimiento.
Habana 1.® de Junio de 1877.
11. liuiz Martínez.
Coa el fin de dar toda la publicidad posible á las diepobicioui s refire ites a! ramo do Al» ntes, emanabas do <s‘e Gobierno Geueral á couse-ouencia de h s reitera la- R 'alos órnenos del Gobierno Su¡ remo, y á ; »o, u» sta de la Inspección de Aloutes, con ficha 14 del corriente he acordado repnxiucir á cent nuációu los Dcerei» s de 24 y 26 de Enero ii'timo°, n comendarr’o nuevamente á los Ex.oioe Sre . G» bernadores y Trun ntes Goberna lureH dispongan se rei s rten «m i» s periódicos d» sus jur»»d cciones, se anuncien por tedulcnes que ee Hj irán culis Ca¡it¡-<i í » a do Partilo, Coman lamias de Armi cuar-de pue tos pura m más di-
tories y
defend» acias
general conocimiento, debicmlo significar á
que cesarla de tener el' a rá ;tor de prov aional, tan ru g» como se pro u.u'gas-n 'as Ordenanzas de Al ntes, modificá.: dolo, si er 4 necesario 1 ues en él formulada» < nanz'^s re pi escribiere.
Publicadas eslas eu la Gaceta dei 19 d» Agosto de! año jiróximo p aado y uotá’.i»do.-e. que á pesar de lo termúianterneute de .sus c u-clusipiiO’, aran estas interpretadas de un m <1» ambiguo y aun erróne », tanto por los partihila ros, como ¡or algunasautórida les !o< ales, «la» d lugar á que varios aprovechamientos no hayan producido !os favorables resultado», que puro los so ¡citantes y aun para el Tesoro eia » de e -perar, a»í cima también ¡.ara evitar que ¡uedn hacerse aprovech..m,ient» s fraudulento?.
El E»cmo. Sr. Gobernador Gcne»-al á pro • pue.ta de li Iuaptc.ion de Alobtes v di conformidad con la Secretaría di* e te Gobierno, ha tenido á bien dictar las siguientes regla3, á la cuales d».bcrán »justare3 la ice acisn y tramita ciou de los ex4 euientep, que traten de aprove chamientps forest 1 :s en e ta Isla.
1.55 La ; utorizaciou para verificarcm l ¡uier aprovech uniento torestal, aun jue sea para aten dar ó los servicios de Guerra y Alarina en mou-tés, cua osquiera que sea tu pertenencia, sé soó-cilará del Excmo. Sr, Gol creador General, cuy» autoiiiad rerolveiá lo qur estirtie conveniente, prévio infirme do! Inspector de Aloutes.
2- ^ Si la propiedad de! monte pe: ton» cies» á paiticu’ar, esto es, que con jnstoy legítimo tí tulo pertenece < X •.lnsiVámen-te al dominio ¡ r -vado, el expediente se incoará eu el Gobierno ó Táúencia de Gobierno, á que correspónda o
territorio donde se h díe euc'ara la latinea____
En-la solicitud de autorización se hará constar toles los li: deros del mortr y los nombres ch los p op etarios colindan tes,» los nombres de lo» rit os ea que se han do verificar ios aprovech: -mieutos, la clase, calida i y qanlidtcl de estos, así como las vías por donde se han de coi ducii los producto? y puntos á donde se dirijan.—A la referida sol c»tu 1 acdrnpsñjri una c rtifiea-cion expedida por el Ay», atamiento eon espou diente, eu la qu ? se consignarán todos los antecedentes de propiedad y dat» s referentes á la finca, »que consten en el amillerainicnto.—Si el monte colín la con monte ¡»úblico, se» compsñr-iá también un p'ano do la ó las partes colindantes.
3.	~ l'or la autoridad le cal se inf rimará !t: solicitul de que se trata, aduciendo cuantos date s couíteu relativamente á lo solicitado y con respecto á la propiedad de la finca, con cuyos n 11-te cadentes y á la mayor brevedad se remitirá «¡ expediente á este Gobie"no Geueral.
4.	3 ¡ái el mon;c eu »¿ue se pretende» hacer el a¡»r».,vcchauiiento es monte ¡ úblico, esto es, -i el monte ¡ ertcneeo ai Estado, á los pueblos, á córporaciohoi dep Jodientes de! Gobierno de' 8. M., á bienes eml argados, ó bien cd Estado, los Pueblos, ó las Corporaciones, tienen participación en ellos por cualquier motivo que sea, también el expediente se incoará eu el Gobierno ó Tenencia de Gobierno respectivo y á la solicitud del peticionario acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en la Administración, Colecturía de Hacienda, ó Depositaría de fondos Municipales correspondiente, la suma de cien pesos en oro, ó su equivalente en billetes del Banco, cuyo depósito se hará á la disposición del Excmo. Sr. Gobernador General para atender á los gastos de reconocimiento Uel monte, tasación de los productos solicitados y operaciones que sean necesarias. Eu la referida solicitud se expresará los nombres de los sitios en que se pretende hacer los aprovechamientos, la cantidad, calidad y clase de productos. El expediente se remitirá á la mayor brevedad posible á este Gobierno General.
5.	a Todo aprovechamiento de productos forestales que no sea concedido ó autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se considerará como fraudulento y los infractores á las Ordenanzas de Atontes serán juzgados con arreglo á las Legislación vigente.
6.	3 Todos los productos de montes para circular libremente por la Isla ó ser embarcados en cualquiera de sus puertos ó playas, deberán ir acompañados de la correspondiente guía; los referidos productos que se encuentren sin este requisito, se considerarán como fraudulentos,
Direcciou General do Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobornador General á propueg.
ta da esta Dirección, se ha servido disponer que durante el presente mes el tiro do bonificación para pagos en Billetos del Banco Espaflol de la Habana do obligaciones liquidadas en oro, sea el de 125 p.=>’ para las que so satisfagan por la Tesorería Central y ol quo rosulto el dia autorior, en que se expidan los libramientos, contra las cajas do provincias, más oí 5 p.g dispuesto en ol deoreto de 13 de Abril últi.
mo, sobre ventado oro, á reserva do rectificar el primor 1 según las oscilaciones quo sufra el metálico On el mercado.
Habana 2 de Junio do 1877.
José Cánovas del Castillo.
Secretaria Sub-Direccion.
Sección 5? Especial de Bíodcs Embargados é Incautados.
Acordado el arrendamiento en pública subasta de la hacienda «San Bolondrcn,» situada on ¡a jurisdicción de Pinar del Rio, perteneciente á los bienes dol infidente don Miguel Euibil, se ba ?eñ »lado el dia 7 de Junio á las 12 »jo su mañana pura quo tenra lrgar el remato en esta Sección, sita en la calle de Alercadores núnu. 2, y á la vez en la Admlnisti ación do Rentas de Pinar del «io, bc.jo las condiciones que se indi-ciiu en el siguiente pliego.
1.	p Esta Sección dá on arreudamienlo la hacienda denominada «San Bolondron,» cení-puesta de 17 leguas ile extensión, parte dj ciénega», seborucales y lomas por la cantidad do $1200 oro.
2.	p La duración de es‘e contrato será por 6 años, debiendo el ar-midutario, con trys mees de anticipación, avisar si le conviniese continuar e » la finca y en ca°o afirmativo será preterido siempre quo en el acto de la subasta igue-»e la mejor pVopoéieiou adjudicándosela j>or 3 años ma°.
3.	p El jaago del arrendamiento será en esta forma: un semestre ade’antado en calidad do tianz»', y el resto por trimestres vencidos.
4.	p El arrendatario recibirá la tinca bija letal lado inventan ■>, quedando á favor déla
liagau eu
ella,
se
a fianza,
misma t »das las m»joras que ie s n derecho á indemnización.
5.50	Si d» jare algún plazo de satisfacer rescindaá el contrato con jé;di la de y se ex jiiá el imp >r'e dol tiempo quo tardo oa arrendarse nunvemente la fiuca.
6.50	Ei contrato uo podrá rescindirse sino eu dichos dos caeos ó de fut rza mayo", invasión le fuerza enemiga y fuego dol cielo que son las ¡ue señala la ley.
7.	* El pago de las contribuciones ordiae-rias y extraordinarias que hoy te jagan yen lo adelante se impongan, ea de cuenta del arrendatario.
8.	p Los costos de escrituras, publicac'ota en la* Gaceta y demás que originen la entrega,
orán do cuenta del arrendatario.
9.	p Para presentarse como licitad or deberá instituir el qu í 1 > solicito un depósito igual »1 10 p. § dt'l tipo señálalo, acoúij rñáiído ea pliego cefrado con las proposiciones la carta de urgo ñus lo acredite.
10.	Los pliegos se admitirán hu6ta la misma Lora de la subasta.
11.	Eu caso de presentarse dos ó mas pro-josic onos iguales se abrirá á puja vei bal, por sspacio de diez minutos, solo entro los autores le ellas.
12.	La adjudicación se hará al mejor postor á reserva de la npr >baci( n del limo. Sr. Director de Hacienda.
13.	Inmediatamente después del remate bo devolverán las cantidades depositadas á todos os que hayan tomado parte eu él, excepto ol leí adjudicatario qu » permaueceiá en caja laa*-ta que so extienda ta escritura y so consigue la fianza que determina la condición 3. 50
14.	E! contrato empezará á rejir el tercer lia de comunicarse la aprobación, debiendo po-k r.-,o al arreiulaUvio en posesión de la finca l»ntr»‘) de dicho plazo.
15.	No so admitirá pr-qu alción alguna quo 0.0 cubra el tip a s< Halado eu la condición 1. p
16.	Les proposiciones te extenderán en papel del sello 89, con arreglo al r¡guíente mo-ie!o.
Den N.....N....vecino de.....enterado del
iego do condiciones publicad» para el arrendamiento de......ofrece la.suma....[eu letra]
pesos anuales, comprometiéndose á cumplir eu todas sus partes lo que se previene en dicho pliego.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general coraccimieuto, y á fin de los que deséeu interesarse eu la subesta y quieran enterarse de las condiciones, ocuiran á esta Sección, eitr eu la calle de Mercaderes núm. 2, ó 011 la Administración do Roñ as ele Binar del Rio, deudo se lo darán cuaiitas noticias soliciten.
Habana Juuio 5 do 1877.—Faltl Guerra.
SEGUNDA SECCION Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
Negó iado de Re¡ aros.—Libro 10.—Número 34. Folio 8.
D. Agus in A’garra, Administrador de Rentas que lué do Mutgnzus, eus herederos ó apoderados se presentarán en esta Contaduría en j dia y h ira hábil y término de quince, para enterarse »te un asunto de su nterés, bien entendido que de 1 o hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Ur.baua 24 Je de Ma^o do 1877,—A. Jiménez Ortiz.
Número 193.—Fó io 593.
D. Plácido B!aneo Casariego, D. Francisco Roberto y D. Gabriel Vela, ex-Uoutadcr general de Hacienda el primero, Tesorero de la Renta de Loterías el segundo y Contador de launiB-ma Renta el tercero, se pri sentarán eu esta Contaduría ¡»ara hacerles entrega de los falles absolutorios diitadcs por ct Tribunal de CueutrB <U‘l R 'ico en var a a de l¡ s de su respoDsabilidí*"' IL bana 2 de Junio de 1677.—Antonio Jiménez .Ortiz.