te
D. Ramón María Pery Capitán General de Marina dé este Departamento de Cádiz etc.
Por el presente y ai virtud de providencia dictada por el Tribunal do justicia del Departamento pippi dia de boy, so convocan á los hijos, padrea, hermanos y demás parientes del finado Benito Criollo Congo, natural déla Ilabaua, muerto por ios moros fronterizos do Alhucemas en veinte y tres de Enero de mil ochocientos sesenta y cuatro para quo en el termino de dos meses-, contados desde la inserción del preeonte en la Gaceta de Madrid y periódico oficial de la Isla de Cuba, comparezcan por sí ó por medio do apoderado en la Secretaría de Causas del Depártame* to, ó ante el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero do la Habana, á justiticar ser heredero abintestato.de aquel, y por io tanto el derecho que puedan asistirles para el percibo de la cantidad de mil sesenta y seis á mil ciento sesenta y seis pesos fuertes por indemnización, la cual satisface el Gobierno Marroquí á la familia del finado.-Sau Fernando primero de Diciembre do mil ochocientos setenta y seis.—Ramón M. Pery.—Miguel fiamos.—Hay un sello de la Secretaria de causas del Departamento de Cádiz.—Juzgado de la Comandancia do Marina de esta provincia,
. Habana Enoro 11 de 1877.—Es copia.—Rafael Muñoz.
Comandaucia General de Marina del Apostadero Secretaría do Causas.
En. el expediento instruido para tratar do la libertadle los negros procedentes del bergantín portugués «Maria de la Gloria», e stá dispuesto que por los periódicos “Gaceta Oficial" y “Diario do la Marina’se convoquen por término do 30 dias, á los morenos Munuol, criollo, María Eulogia Palomino, y María de Regla, para que acrediton en la forma establecida, el de-jocho que tienen pedido en sus instancias presentadas á la morena Secundina Salvá para que justifique forma el extravío de su carta do libertad; á los morenos Tomas y Narciso Porez, para quo recojan sus respectivas cartas do exención; a Manuol criollo, para qu9 proseute tu partida bautismal según lo tieuo ofrecido; y á la me-rena Virginia ó Iligiuia para que acredite en forma de derecho eu verdadero nombre. Debiendo hacerles presente; quo su comparendo será por conducto de esta Secretariado Causas.
Habana Enero 10 de 1877.—El Comandante Secretario de Causas, José María Caro.
Gobierno Militar de la Habana.
E' cabo primero quo fuó de los Escuadrones Milicias rurales de San Fernando, Joaquín Garcín y Garcíe, so presentará en la Secretaría de e*te G’bienio para recibir documentos que le inte tsan.
Habana 23 de Enero do 1877.—De orden do S. E.—El Teniente Coronel Secretario, Balbino Ordeñas.
D. Casimiro Tuero, vecino do esta capital, so presentará en la Secretaría do esto Gobierno pa-a enterarle de un a«uuto que lo interesa.
liaba a ¿3 de Enero de 1877.—-De órdon d« 8. E.—El Tenieuté Coronel Secretario, Bal-bino Ordoñez.
. Pedro Blanco Nuñcz Teniente dol Batallo» Provisional de Escribientes y Ordenanzas, y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado dol mismo, Luciano de Gracia Expósito, por el delito do deserción y robo.
Habiendo desertado de esta Plaza Luciano d# Gracia Expósito, soldado de este batallou á quien estoy procesando por el delito cometido ec la noohe del dia 17 dol mes de Octubre próximo pasado, ufando do la jurisdicción que en esto* casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la prosente, llamo, cito y emplazo, por este segundo edicto, á dicho Luciano de Gracia señalándole el Cuartel de la Fuerza de esta Ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias que Be cuentan dosdo el de la (echa, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo so seguirá la causa y se sentenciará en reboldía por ol Consejo de Guerra ordinario de este Caerpo por el dolitopnas grave entro el de deserción y el que causó tu tuga, haciendo ol cotejo de una y otra poua; sin mas llamarlo ni emplazarle por ser osta la V( Juntad do 8. M. ol Rey (q. D. g.). Publíqaese esto edicto en lu Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos.
Habana 8 de Enoro de 1877.—Pedro Blanco.—Por su mandato, El Escribano Autouio Gayón.
D. José Moralos y Bregón Comisario do Guerra Interventor dol material do Ingenieros de esta plaza.
Hago saber: que dobiondo Brreudarse en pública subasta el dia 4 de Febrero próximo, según lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Capitán General en 28 do Diciembre último, los talleros que con maquinaria ocupa la Maestranza del Cuerpo sita en ol Bitio denominado «La Puuta» so anuncia la público con objeto do que las personas quo deseen tomar parto en ol remato se presentou eu esta Comisaría (Tacón uúru. 1) para sntorarse del pliego de condiciones facultativas económicas y precio límite quo al efecto se hallará do manifiesto debiendo hacerse la* proposiciones con arreglo al modelo que se acompaña
Habana 8 de Enero do 1877.—Jvsé Moróles.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.........enterado del
pliego de condiciones facultativas económicas y precio limito, so compromete á tomar en arriendo el taller do maquinaria do la Maestranza do
Ingenieros por el precio do........ .....pesos
en nro mensuales con arreglo á las condiciones ücih mismas para cuyo ofecto acompaña la carta <ie pago de depósito quo lo acrodita ante e¡ tribunal de subasta.
Fecha y firma.
Maestranza de Artillería de la Ilabaua.
Pagaduría.
Debiendo hacerse varias obras do reparación en el edificio perteneciente á esta Maestranza, situado en ia callo do Monserrate, (ordo do la iglesia dél Angel, so laca saber al pub ico
para que los que uesoon interesarse en la obra,
presenten sus proposiciones en la Dirección do este Establecimiento con arreglo al pliego do condiciones que existe en la misma.
Habana 22 do Enero do 1877.—El Oficial 1“ de A. M., Mari (no Navarro.
Direcion, Subinspccáon de Sanidad militar.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán Ge -1 noral de esta Isla, so convoca á todas las personas que deseen presentar modelos de barras do catre de hiorro con sus forros correspondientes y proposiciones de precios para satisfacer las necesidades de los hospitales militares, en el concepto que el término fijado para presentar el 'citado modelo y proposiciones es de veinte dias
á contar desde la fecha de este anuncio, debién dose adquirir previa la autorización superior, mil de las citadas barras, y cuyos modelos délas mismas se examinarán al t rminar aquellos veinte dias en esta Dirección sub-inspecoion sita en la planta baja del Ilotel mi itar, por la Junta nombrada al efecto por el Excmo. Sr. Capitán General.
Habana 13 de Enero do 1877.—El Sub-ins-pector Sanitario, Pedro Joli.
Junta de gobierno de la Casa General de Dementes.—Secretaría.
Aprobados por el Excmo.' Sr Gobernador General, los pliegos Je condiciones formados para sacará pública subasta los suministros de harina, víveres, medicinas, tabaco, ropa y géneros, ca'za-do, utensilios, alumbrado, jabón y almidón, combustible, alimentos de enfermería y efectos para el oratorio; que el Asilo General de De mentes necesite durante el resto del actual año económico; la Junta de gobierno de dicho establecimiento, ha tenido á bien señalar ¡ara la celebración del citado acto, el dia 7 del próximo mes de Febrero á las 12 do su mañana, en ol despacho del Iluatrísimo ár. Presidente sito eu la ¡Secretaría del Gobierno General, bajo la-condiciones quo prescriben los pliegos do laque á cada servicio corresponden, que se bailarán de manifiesto des Jo ol dia de la focha h rata el anterior al de 1a subasta, de dos á cuatro de la tarde, en la decretaría de la citada Junta, situada en la del expresado Gobierno General.
Las proposiciones, que so sujetarán en su redacción al modelo que á continuación se inserta, se harán en pliego cerrado, coiiBiguándc se á su dorso el nombre de su autor y servicio que tenga por objeto, debiendo ser entregada-en la Secretaría de la expresada Junta, desde la víspera de Ja subasta, hasta una hora autos de veritiiearso este acto, sieudo requisito indispensable para su admisión, el que cada pliego traiga unida la carta de pago que acredite haberse hqcho eu las oficinas del Asilo General de Dementes, el depósito provisional p ara la subasta, que será: de 500 pesos billetes por el servicio de harinas.—500 idoin Ídem por Ídem víveres. — 590 ídem idem pior idem ropa y géneros.— 500 idem idem por idem utensilios.—50 idem idem por idem medicinas.—50 idem idem por idem calzado.—50 ídem ídem por idem alimentos do enfermería.—50 idem idem por ídem alumbrado.—50 idem idem por idem jabón y almidón.—50 idem idem por ídem tabaco.—50 idear idem por idem combustible.—25 idem idora por idem efectos para el oratorio.
El pago á los que resultasen rematadores de cualquiera do los expresades servicios, se voriti-¿ará en oro ó en billetes del Banc’o Español de la Habana, con la bonificación que ol Gobierno periódicamente señala ¡ ara los servicios del Estado,
Habana 22 de Euero de 1877.—El Secretario, Francisco Fetisme,
i Modelo de proposición.
B. N. N. vecino de.........enterado dela-
nuncio publicado en la Gaceta oficial de.......
y de las condiciones y roquisitos queso exigen para adjudicar en pública subasta, el suminis-, tro de.........que pueda necesitar !a Casa General de Dementes, en los meses que restan dol presento año económico, que terminará en fin de Junio (^ 1877, se comprometo á verificar ei suministro por los precios siguientes, (aquí la. relación en que re exprese sin enmienda y artículo por artículo, el precio á que cada lieitador puedo hoeor ol oorvioio, no excediendo ninguno do los precios marcados como tipos en los respectivos pliegos de condiciones) siendo adjunta la oarta de pago que acredita el depósito provisional.
Fecha y firma del interesado.
Inspección do vigilancia dol primer distrito.
De órdon del Ilustrisimo Sr. Alcalde Corregidor queda sin valor ni efecto, la cédula núm. 68, de cabeza de familia que le fué expedida por esta Inspección en 16 del quo rige, á favor do I). José Guasch y Román, natural do San Cárlos en las Baleares, casado, cordonero y do 42 años de edad, por haber sufrido extravio.
Habana Enoro 18 do 1877.—Cárlos do Castro y C-amó
Inspección de vigilancia del 4? distrito.
La cédula cabeza de familia núm. 987 expedida al pardo Antonio Sotolongo, natural do la Habana, soltero, carpintero, de 49 años do edad y vecino do la callo do Manrique núm. 1 quo en 15 do Mayo último so lo expidió, ha sufrido extravío y queda invalidada .
Habana 19 de Enero do 1877.—D. Prado.
IOS
.... | .... | .... 1-.... | .... | ...J ....1
CAMBI
Madrid..................
Barcelona...............
.Santander..............
Bilbao.............-....
San Sebastian..........
Cádiz ......... ........
Sevilla..................
Otras plazas de España....
Lóndres.................
L ¡Ver ¡roo 1 ..........
Liverpool pag? eu Lóndres... i
Bristol..................... ¡-12} a 13 P. oro 60 d[v.
Bristol pag? en Lóndres....|
Glasgow..................... ¡
Glasgow pag? en Lóndres.....|
Greenock.........'.......... I
Greenock pag? en Lóndres... J
Hftinburgo..................
Paris.... ..................}
Havre.................
en París......
I
Queda sin ofecto ni valor alguno la cédula comensal núm. 5740 éxpodidá ol año 1872, á favor de D. Esteban Padrón, natural do esta, soltero, carpintero, do 23 anos, por babor sufrido extravío.
Habana 15 de Diciembre do 1876.—D. Tradcs.
La cédula cabeza do familia número 185 que en 20 do Abril de 1876 fué expedida al asiático Gil Arraga, natural do Cantón, soltero, cochero, de 39 anos y vecino de la calle do Gervasio núm. 9, do orden del Ilustrisimo Sr. Aldalde Corregidor so invalida por haber sufrido extravio.
Habana Enero 18 de 1877.—D. Prado.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza de familia con ol fólio 3670, del año anterior, expedida en el tocer distrito con domicilio para este distrito, do P. Francisco González García, natural de Asturias, cásado onsu pais, do 49 años de edad, por habérsele extraviado y dado otra do órden superior.
Habana 18 de Enero de 1877.—P. O., José de Cacho
Inspección do vigilancia del 8? distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que on 27 de Febrero de 1874 le fué expedida por esta Inspección á D? Rafaela Llinás y Viñé, natural de Méjico, viuda, de 40 años y vecina de la calzada de Luyanó, el Ilustrisimo Sr. Alcalde Corregidor lia dispuesto se provea á la interesada de la del corriente año, y se anuncia en la Gaceta oficial quedar sin valor ni efecto el documento extraviado.
Habana 29 de Diciembre de 1876.—José M? del Cristo,
Colegio do Corredores v S? otarios comerciales 'zara á conté rao desde 1? (le Julio de 1876 hasta doia Habana.	30 de juü¡d llo 187?
2. * Pura ser postor, so necesita depositar en la caja del IiuHre Municipio, la suma de’500 pesos oro y en su defecto presentar carta de abono de persona de arraigo, á satisfacción de la Ilustre Corporación.
3.50 Los licitadores, preseutarán sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Gobernador Presidente, en el acto de la subasta, que tendrá efecto ante el Cuerpo Capitular á la hora y dia quo se señala; no admitiéndose las proposicio ues que bajen déla suma de «diez mil seicientos veinte pesos ore» que es el tipo quo se le señala á la suí asta.
4.	El precio á que asciende el remate, se abonará por trimestres adelantados.
5.	85 El abono á la Ilustre Corporación, lo hará el rematador, en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo de 100 p. § que es el que cobra boy la Iiustr Corporación.
6.	p Verificada la subasta, el rematador dará principio al expediente de lianza hipotecaria bastante á garantir el precio total del remate, y que otorgará eu tinca urbana ó rústica; no áán-losele posesión del remate hasta que no esté terminada y aceptada la escritura de lianza.
7.53 Será de cueuta del rematador el reintegro del papel sellado correspondiente quo debe asarse en ol expediente do remato.
8. p Las cuotas que el rematador debe co >rar en oro ó su equivalente en billetes del Ban-■o Español, al tipo de 300 p. §, según abona di-:ho rtmatador al Ilustre Municipio, son las siguientes:
roí cada coche berlina, victoria, cupé, tílburi ó cualquiera otro carruaje .particu'ar de cuatro ruedas y dos ó
mas asientos......................... $ 17
Por los mismos de alquiler............... 25
Por tílburi, quitrín, volunto ó cualquiera otro carruaje particular de
dos ruedas y dos asientos................ 10
Por los mismos de alquiler................... 15
Por cada carreta de} pueblo ó del campo de las no exceptuadas y tiradas por
bueyes................................... 25
Por carretones tirados por mulos ó caballos....................................... 15
Por carretón de manos .......................  8
Por carretilla de manos,.'.................... 4
• 1
■ 1
Havre pag?
Marsella................... I
Marsella pag? en París.....|
Burdeos.................... } Par it 1 D. oro 69 d[v.
Buríleos pag? eu París....
Nantes....................
Nautes pag? eu Paris......
Nancy.....................
Naucy pag? un Paris.......
Amberes...................
Amberes pag? eu Paris.....
New York.................
Boston....................
Boston pag? en N. York....
Baltimore.................
Baltimore.pag? eu N. York...
Kiladelfia.................. ¡
Filadelflapag.' en Ñ. York.. |
New Orleans.................I
New Orleans pag? eu N. York. |
Mobila..... ................1 Currency.
Mobila pag? en N. York...... 15 ft 4 ( D. (JOdi’v.
Portland...............„....}3i á 3} D. 3 d[V.
Portland pag? en N. Yoik.... |	Oro.
Bangor......................11}	it	2	P.	60	div.
Bangor pag? eu N York.......|.2j á 3} P. 3 d¡v.
Providencia................. i
Provider.-?;* pag? en N. York ¡
Montreal....................i
Montreal pag'.1 eu Ñ. York..
Bristol.....................
Bristol pag" en N. York.....
Wilmington..................
Wilmington pag?eu N. York...
Halifax...................
Halifax pag? en Ñ. York...
Franckíort...................
Francfort pag? en N. fork....
Onzas mejicanas.............
Pesos idem en ia plaza......
Pesos Idem á bordo..........
Pesos Idem eu depósito......
Pesos coíumuarios...........
Oro americano acuitado......
Oro dol cuño español ......{de^ tarde ^	°
Descuento mercantil....... I 8 á, 10 billetes y 10 á Ir
1 oro auual.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y Rellieux, bajo a regular Id id., id id bueno ft superior
Id. id. Id. id. llórete..
Cogucho inferior ft regular,
núm. 8 5 9 [T. H.]....
Id. bueno ft superior n? 10 ft
11 id.................
Quebrado inferior ft regular
n 12 ft 14 Id......... 10} ft 11.
Id. bueno a? 15 fi 16.id. 12 & 12}.
Id. superior n? 17 ft 18 id.... 13} á 14.
Id. florete ti? 19 ft 20 id. 14'á 14}.
MERCADO -EXTRANGERO.
N? 12............... 11} ft ID.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8	ft	10.........}
... 11 ft 12....... ! 1!} ft 11} en bocoyes.
... 13 ft 14....... [lift 11} u cajas.
... 15	á	16.........J
AZUCAR DE MIEL EN CA.JA O BOl O Y.
N? 7	ft	S..........1
... 9	á	10......... |
... 11	ft	12........y	Bin	oper aciones
... 13	ft	14........ ¡
... 15	ft	18........J
MASGABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior ft regular. B§ ft 9 re.
Bueno ft superior.. 9} A 9}.
Consumo............
CONO EN TRADO.
Bin operaciones
SRES. CORREDORES DÉ SEMANA.
Do cambios y acciones.
D. Felipe Rut y D. Marino Ariza.
14	rs. arb.
15	rs. arb.
16	rs. aib.
9} rs.
D. Romualdo Bi Habana 24 de Euero de 187 Salver.
Do frutos.
eau y D.'JosÓ Pedraza.
El Síndico, I.
Pe-
ÍALTf t NI CC «ON.
OFICINAS DEL INTERIOR.
de la'
Junta Local ele Caridad y Beneficencia Villa de Colon.—¡secretaria
Aprobado por el Exorno, ¡ár. Gobernador General el pliego de condiciones pura la subasta del arbitr o del Depósito Judicial de esclavos do esta Villa se eonvooan licitadores paira este remato quo tendrá lugar el dia primero do Febrero próximo á ias doce do la mañana en la Gasa Consistorial de esta misma población en donde oatará á la vista ol referido pliego do condiciones.
Lo que de órdon del Sr. Coronel Teniente Gobernador Presidente, se anuncia al ¡úblico para general conocimiento.
Colon En oro 17 de 1877.— Je sé ¡le Romero.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Secretaria.
Vacante por renuncia del que la desempeñaba, la plaza de oficial de Secretaría y Contaduría do este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de quinientos diez pesos oro, se anuncia por este medio pura que los aspirantes pro-
tenten sus solicito les eu 15 del próximo Febrero.
Nueva Paz Enero 19 do 1877.
<7 ut ra.
esta oficina hasta el
Melchor Fi
Inspección de vigilancia del_9? distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal núm. 51 que en 1? do Pobrero del ano próximo pasa- ; do, so expidió á favor del moreno libre Fernando Díaz, | natural do Africa, soltero, jornalero y vecino déla quin- j término dj Ocho dias á hacer lus
ta dol Obispo, por haberse extraviado y proveérsele un duplicado con arreglo al artículo 8? de la Instrucción. Habana 15 de Enero de 1877.—José M? de Rota.
Tenencia do Gobierno do Bejucal.
D. Antonio Maci vp, do esto vecindario, ha ocurrido á esta Tenor cia de Gobierno solicitando matricular una marca de tabacos on esta ciudad calle de la Sacristía número 43, titulada «La Idea.»
Eu su consecuencia so anuncia al público para que los que se consideren peij relicarios c curran á esta Tenencia do Gobierno dentro del
reclamaciones
tl0i üe que se crean a-dstídos
Bejucal Enero 19 de 1877.—-El Teniente Gobernador, Vicente Martinez.
831
Queda sin ofecto la cédula do comensal núm quo en 23,do Agosto do 1875 le fuó expedida por esta oficina á la morena libro Paula del Rey y González, natural de Managua, casada, de 41 años, costurera y vecina da la callo de Zequoira núm. 45 por habérsele extraviado y
Ilustre Ayuntamiento do Matanzas. Secretaría.
1** ir órden del Sr.
Brigadier
Gobernador
iu, cano ue Zequeira núm. 45 por habérsele extraviado y proveérsele do un duplicado con arreglo al artículo 8? de l re< l-lopto se h lCQ Silbo? fil publico estar séllala Instrucción.	lado el dia 26 de Enero próximo entrante parí
Habana Enero 16 do 1877.—P. O. M -, Tejidor.
Orden de la ¡daza del 24 de .Lucro de lo77.
Servicio para el 25.
Jefe de dia.—D. Juan Francisco Tabernil las, Coronel primer Jefe del Batallón do Parada.	.
Parada.—Tercer Batallón Voluntarios.
Castillo del Principo.—Artillería ft pió.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel do Madera.—Compañía dol barrio del Príncipe. ......	,,,,,,	,
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería do Voluntarios.—Primer Escuadren del mismo.	I
Patrullasen Jesús del Monte y guardia del Castillo de Alarés.—2? Compañía dei mismo barrio.
Hospital.—D. Mariano Coderque Langa, Capitán ' do la Comisión General Luqui ladera.
El Coronel Sargeutor Mayor, Re -año.
pioxnna entrante para que terga efecto el remato del arbitrio «Marca de Carruajes.» do esta ciudad y partidos de la jurisdicción con cutera sujeción al pliego do condiciones que á continuación se inserta, debiendo advertir que las proposiciones so presentarán al Sr. Presidente en ia sesión que ha do celebrarse en la Sala Ca¡ itular á ia- 8 de la mañana del dia señalado para la subasta, y que e -lo eu el ca, o de que ocurran dos ó mas proposi pones iguales se abrirá puja á la llana por espa oio de 15 minutos entro les postores que las bagan.
Pliego de condiciones para ol
remato dei atb trio «Marca de Carruajcs,» para cl ano econòmico de 876 à 1877-1. p La subasta seri por uu ano qua einpe
Estas cuotas las percibirá el rematador en el punto uondo radiquen los dueños de los vehículos sea en la ciudad, sea en cualquiera punto de la jurisdicción.
9.50 Se exceptúan del pago de la marca á las carretas, carros, carretoues\í otros vehículos quo so ocupen en conducir do las fincas á que pertenezcan lor finitos queproduzcau y de ellas procedan, y que á su regreso á las mismas, re-rornen con efeotos, víveres ú otros artículos, para eu exclusivo, uso y consumo, y nunca so extenderá esta exc-opoion á los que pertenezcan á contratistas ocupados 'en cualquiera claso de tiro ó acarreo de caña en ias tincas azucarera-.
10 Los carruajes particulares uu» vez mareados, pueden entrar en cualquiera otra jurisdicción sea de paso ó de viaje.
?.l También quedan exceptuados de pagar la marea, las carretas de Obras Públicas, I03 carretones que conduzcan las carnes dol Rastró á las casillas; los destinados á la limpieza pública y los carros fúnebres.
12	Los vehículos de carga que perteneciendo á otras jurisdicciones entren cu esto, están obligados á satisfacer ia diferencia que resulte entro ios dorét-hos que hayapagudo en la juris-utooion de londo procede y las que so cobren en esta, ». ~f mayor y nada, si es menor ó igua', cuya medida es general en todas las jurisdic-iones.
13	El rematador dará los recibos cou toda claridad y especificación necesaria á evitar dudas y reclamaciones eu los cobros quo haga y
14	El [lustre Ayuntamiento no responde Je ningún perjuicio que pueda sufrir el rematn-lor.de este arbitrio sea cual fuere la clase de los que recibiere y no estén en las atribuciones y facultades de la 'Corporación evitarlos.
Y para gmera! eonocimio ito ioauuucio ai públicx.
Matanzas, Diciembre 23 do 1876.—El Secretario, Miguel Gastón y Gastón,
cual *se verificará en la Sala Consistorial ol dia 29 del corriente á las 12 do su mañana; las proposiciones so h mili en nlft’go cerrado bajo las reglas estab'ecidus en dicho pliego de condiciones, el cual se hallado manifiesto en esta Oficina para los que gusten instruirse de ella1. No se admiten proposiciones, cuyo premio de cobranza exceda dol uno y cuarto.—Güines y Enero 17 do 1877.—José Guudian.
Comandancia Militar de San Cristóbal.
Don Ruperto de Vega y Rodríguez Capitau do la octava compañía dol primtr tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal nombrado do esta causa.
Habiéndose ausentado del pueblo de Sun Diego do los Baños donde se hallaba tomando las aguas termales de dicho punto, e! guardia segundo de la sétima compañía de la Comandancia de Vuelta Abajo, de este primer Tercio de Guardia Civil, José dYseual Mané á quien estoy proets indo por el delito do deserción cou armas y municiones el dia veinte y eioto del mes do Diciembre próximo pasado, recayendo en él sospechas (le ser el autor de un robo quo eu aquel dia so verificó en el referido San Diego en casa de D. Hilario Borrego y compañía, en cantidad de ochocientos á nm peses on billetes del Banco Español de la Habana: usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por esto primer edicto y pregón á dicho Jo9Ó Pascual Maño, señalándolo la Cí 3 i cuartel del Instituto en esta población donde deberá comparecer personalmente dentro del término do treinta días, quo se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensa-; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía por el Consejo do guerra ordinario le esto cuerpo i or el delito mas grave entre ol de deserción y las sospechas de hurto, haciendo ’ cotejo da una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarlo por ser esta la voluntad de S. M. Ei¡eso esto edicto para eme llegue á noticia do todos.—San Cristóbal 11 do Eueto le 1877.—Ruperto de Vega.—Por su mandato, Diego Gutiérrez Montesinos.
Ayudantía Militar de Marina del distrito do Cara Blanca.
Eu la sumaria formada por hurto de un joto nombrado «Carmita» folio 217 do la propiedad do D. Manuel Pórtela, en la noche dol 22 de Diciembre último, lio dispuesto quo por término dé nuevo dias so convoquen por la Ua-ceta oficial y Diario de la Marina, 4 Jas personas quo sepan del hecho, para que en obsequio do la recta administración de justicia comparezcan á declarar por los particulares convenientes á esta dependencia de mi cargo.
Casa Blanc i y Enero U de 1877.—El Ayudante Fiscal, Antonio de Pasos.
—---------'---- ■ ----------------------
Junta Inspectora do Cárcel do la villa de G uanajay.—Secretaría.
Esta Junta en «isiou celebrada en este dia acordó rematar en pública subasta ol establecimiento en la Cárcel pública de una cantina pa-r i el servicio de los presos que la mirma encierra y señaladas las doce del dia veinte y nueve del corriente mes parala celebración do dicho acto que tendrá efecto auto la Junta reunida en la casa Consistorial, para la mayor concurrencia do Imitadores, libro el presento cedulón quo se neertará eu tres números de la Gaceta oficial de la Habana.
Quauajay Enero 16 de 1877.—Manuel deJ. Arocha.
CtülKT'jCA feiECCIOX.
AUTOS.
Don Eulogio do Veíanle, Juez de primera instancia del distrito ds Guadalupe.
Eu el iueideuto ft la testamentaria do I). Bartolomé Mitjaus promovidos por D* Dolores Alvares por sí v tomo tu tora de su hijo i). Aurelio M¡tj*ms, sobre remover ft D. Josó Tq násdeSuluzur el etirgo de administrador que de los bienes del juíoio desempeñaba y del que fuó separado por auto de trece de Febrero de mil ochocientos setenta y tres: ft virtud dolo resuelto polla Real Sala segunda de Justicia de la Exorna. Audiencia Territorial en su superior auto de ceta techa lie dispuesto eu su cumplí mienieuto quo so suspenda todo pruoodiiniontoeu dichas actuaciones por «hora v hasta que la misma Superioridad se digne resolver io "que estime piocedoiite; quedando también suspenso oti¡su consecuencia Jos efectos de las publicaciones hechas por Jos periódicos do esta ciudad de Jos oeduJoues expedidos en 17 del corriente.—Y para que del mismo modo se lie-» ga la suspensión expido el presente.—Habana 19 do Eueio de 187/.—-Eulogio de Veíanle.— Por mandado de b. b.—Rafael del Pino.	\ q
Por auto de 16 del corriente mes expedido por el Sr Juez de primera instancia de esta villa, en el intestado de D. b raucisco Martin Santos, so lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se publique la proposición de adjudicccion que buco la viuda I D? Antonia Fierro, de la goleta «Alaria Josefa,» avalua-j da en diez mil novecientos cincuenta y un pesos por el i precio de su avalúo, asegurando ft ios menores Ja por-| ciou que les corresponda.—Y puraque los que quieran ; mejorarla ocurran dentro de ocho dia«, libro la presente , en cumplimiento do lo mandado.—Uuanabaeoa Enero | 22 de 1877.—Luis J. Mario.	^ ••7
Eu ól juicio verbal criminal ftqne ira quedado re-I ducnla la causa formada contra D. Juan Mena y Custro-I sana por lesiones al asiático Nicolfts Novo, ha dispuesto [ el Sr. Juez do paz primor suplente dol distrito del Pilar se notiilque al expresado (h-tresana, en tros números ¡ consecutivos do la Gaceta oficial la sentencia dictada
¡ eu dicho juicio que en .su parte resolutivadice_«Uon io
1 manifestado por el Sr. Promotor fiscal so declara no
Esta Junta en sesión celebrada ol (linde, ..	.	.	.
, ,	,, ..	,	, mil quince ai mil veinte y ti
ayer acordu rematar en publica eubasta por ol I UIiI cu¡u.euta y cuatro mil el
haber lugar ft proceder por ahora contra D. Juan Mena
y Lastresaini, cou su debida reserva y costas do olido_.
Juan Pablo Toñareiy.—Vilaró.—Royó.— Y eu cumplimiento de lo mandado, libro la presento eu ta Habana ft 29 de Enero de 1877 —Joaquín Royó.
A O £6
Don Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presento so hace público el estado do quiebra de D. Baltasar Ouó, vecino y <1,1 comercio de esta capital ft cuya promoción recayó el auto que dice_Ha-
bana Diciembre 22 do 1876.—Por presentado el Procurador D. Domingo Ozegue>a con los balances, relaciones de deudores y iieieedores, memoria, testimonio de ixider y reintegro «pie acompaña, tóngasele por parte & nombre de D. Baltasar Ouó y vistos los artículos del mil veinte y uno, mil veinte y cuatro y cuatro mil cincuenta y siete, mil ein-
mctálicó por cada ración completa y Bóña'a lo para dicho acto las doce dol dia veinte y nueve del corriente mes, ante ia Junta Iinpectora que estará c restituida on !a casa Consistorial, libro el presente cedulón que se insertará en tres números de la Gace'a oficial de la Habana para conocimiento general.
Guanrjay Enero 16 do 1877.—Manuel de J. Arocha.
Ilustre Ayuntamiento do Cárdenas.
Presidencia.
Expeditos los recibos para el cobro del impuesto ordinario 30 p. § correspondientes al 29 semestre del año económico actual, se hace sa ber por este me lio, á fin de que los que deseen disfrutar del 5 p. § de bonificación qno concedo ei artículo 16 de ¡a instrucción reformada, acudan á esta casa Consistorial dentro del mes de Euero próximo á satisf.cer sus cuotas rispeo-tivaj.
A U v z ilwlio l'anar k atención sobre U artículo 6 ° de la superior disposhion de 4 del actual referente al deber eu que están ios con-tribuyei tes que doi odteti sus cuotas uu el Banco Español de la Habana de cangear los cerlili calos de depósito dentro del mos en quo rija la bonificación para tener derecho á ella.
Y pura general conocimiento .-.u publica por treinta números consecutivos del Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de la Habana.
Cárdenas £0 de Diciembre do 1876.—L Martínez.
Ilustro Ayuntamiento de Güines.
¡Secretaría.
Aprobado por cl Excmo. Sr. Gobernador General el piiego do condiciones formado por el 1. Ayuntamiento ; ara ¡levar á efecto ol rema-
to del cobro r r. Teniente
de la contribución riel 30 j
Gobernador I
• O’ 1
ii i ser-
vido disponer ¿e
residente se úbfiea subíala,
la
condúzcaselo ft la cftroel eñ ealidaa de arrestado* procA dase asimismo ft la ocupación judicial do traías ias pertenencias designadas por el quebrado y do los demos bienes que se le conocieren usí como do ios libro documentos y papeles de giro: se nombra depositario al comerciante D Pet'ecto Gonzalos Runiariags; publiques» la quiebra por edictos en esta ciudad insertándose esto auto en tres números de la Gaceta ollclai, Diario de la Marina y Voz de Cuba eon advertencia a los deudores ft dicha quiebra de no verificar pagos sino al deposi -tario, apercibidos de Jo que hubiere Jugar; detCugu.se la correspondencia dei quebrado par« los tiñes y en los términos que expresa el articulo mil cuenta y odio del citado Código; cou calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero se declaran retrotraídos los efectos de esta declaración de quiebra al dia 26 de Octubre ultimo con-vóquese ft los acreedores ft Ja primera junta "*tíneral tan luego somo el Comisario haya presentado ef estado de acreedores quo deberá formar dentro de Ires <iias v cuya junta so celebrará en el legar que designe el Comisario A liu (le.pioceder al nombramiento'de síndicos librándose para la ejecución de lo que va dispuesto los exhortos, oficios y órdenes que fueren necesarios.—Y sáqueuso de esleautoios testimonios que se lian de poner por cabeza de las secciones respectivas, agregándose inutilizado el reintegro.—Angel Curros. Manuel Domínguez.—Habana Enero 8 de 1877.—Angel Curros. —Por mandado do S. S. Manuel Domínguez.
A 2 >
Ductor D. Josó Manuel de Aizpúrun, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaria.
Por el presento edicto litigo súber ft D. Juan Gelpf que ft consecuencia del incidente ft lus autos que D ' iío-uiinga González, sigue anulando la escritura de dote que le otorgó su legítimo consorte D. Juan Gelpf, lor-mado ft instancia de la expresa González, reclamando a i nuil tos al exprisado üelpí: se lia dictado ei amo que ft la letra dice.-«Habana y Diciembre 18 do 1876.— Resultando: que Di Dominga González, por lo principal do su escrito de foja diez y siete pido que su esposo I). Juan Gelpf, le-contribuya con ochenta pesos mensuales para sus alimentos queso sacarán dei producto de ios bieiles’ que en claso de dote -estimado <hó ft Uelpí: y mandado justificar el importe de los productos tojas veinte y cuatro, se dispuso ft la veinte y seis que el escribano inquiriese de los inquilinos de las dos casas (pie so expresa * eu el escrito dula veinte y cinco, cuanto abollaban da alquiler. —Resultando: que según so ve ft Injas veinte y nueve y treinta lus referidas dos casas producen scgiin ios recibos allí ratificados cincuenu pesos billetes y cuyos alquileres aparecen cedidos por GelpI ft D. Josó D. Puig.—Considerando: que solían llenado los requisitos exijidos por el artículo mil doscientos diez do la Lc-y do Enjuiciamiento Civil.-Considerando; que el marido estft obligado entre otras cosas,