
- ~iì~it—nr»- T—T irm—nnr -rm>rnrii«iiwi >nn a.-.m-»**'.#*.*
loí-pcccíon de v'gi a-era de! 2. 3 distrito.
V¡tdt si a «.trien» hi eé ¡ula niiin, 20 H, expe-d d * eu (.'aljez i de fam-Ira en 31 do Marzo de 18(6.1 favor d<j don Vicente Ferrer y Riisech, natural de Ib z i, soltero, marinero y di 33 aiu s, por haber sufrido extravío.
pee-
iiebaim 4 de Ab il de 18/7.—E lus
tor. — L\ (J.—Cá 'k & Uerrerr.
Q-i
(u -, sin efe.;to la ( é
lula
. i
núm, 9469, fxoe-d daen comensal en 16 deDniémbre de 1876 •• j iuvor de don Baldóme« Saldos G a reí i, natura! ido Ovtcio, Boitero, rervicio y de24 año3, por , haber sufrido extravio.
Habana 4 ce Abril de 1877.—El Ins ce-! tor.-—1 . O.—Latios Reí rera.
Ii specciou de vigilancia c!el 3er. distrito.
oirán proposiciones; eu la inteligencia de que no concurriendo licitadorcs quo mejoren la oferta ha~ ctia quedará definitivamente adjudicado el terreno ¡i favor de laporsona que lo tiene solicitado.
Habana Marzo 16 do 1877.— El Director Administrador, Manuel tí. Segovia.
Véase el pliego do conqlcionos on las Gacetas ofieiabs del 23 do Noviembre último y siguientes.
Junta general de apelaciones de Milicias de la Isla de tuba.
Cuartel do la Fuerza, piso 2?,pabellón número 6.
Los milicianos y personas que al ti nal so expresarán y quo tienen establecido lecurso de apelativa- unte el Exento. Sr. Gobernador General, se presa».taran ante i s a Junta, ¡ or ti, ó perdona autorizada, para enterarles de asuntos quo )(s conciernen; eu c acepto que de uo hacerlo en el
diue.
8
de-
perjuicios ¡)
podrá esta Junta acordar en tu f.vor, cuando jas expedientes so encuentran incompletos.
Individuos ouo se citan:
*.	I
I). Francisco Forera y Pastor, jurisdicción ¡	„	.-------------
de Güines.—D. Manuel Mo»; ¡le Cárdenas.—D. i.. .. loo/ 1,jvalid¡ida la cédula de comenta! pelro Vidal Morciei; do Carden \e¿—D. Auto-' j ío,’ó.ay3*> expedida en 25 do Junio del año u.0 Rodríguez Jiménez; de Colon.;—1). ¡Santos Pr.OJ“tno^ pasado & favor de don Fernando Bil-bidtae; do laHJ aba.—Pardá Libo ría González por su hijo Eufemio del mismo a peí 1 do; de (J¡-nfuegos.—Morena Encarnacicn García, por Éuhijo Domingo Alvaro?; de la Habana.—Mortal Quintín Gongo; de la Urbana.—Moreno,
Ibióban Tápia; de ia Habana.—Moreno, Martin ¡jabas Castañeda; do la II baña.—Pardo, María 8alu*t¡ana González, per su sobrino Luciano foanresa y González; do la llabana.— Pardo.
Andrés Morcira y Bulina-; dé la Habana.—\¡c-reno Nazario Fajardo Miranda; de Matanza?.—
Pardo, Cándido lio frigrnz Ricañó; de San An-
!
.fiaMfe-M. -..v >wa—IwwiiMrf Wa ih 	...
16, por haber sufrido extravío Habana Abril 3 de 1877.-tor, Cario» II. de Alba.
-El Sub-Inspee-
tenio tío
les lian s.
Y p.or orden dei Sr. Coronel, Presidente," fo publica en la Gaceta y demás periódicos oñ -» ciídos por quince dirs consecutivos, i fin dé que llegue á conocimiento de los Lutere.-i dos.
° H-.bapa 27 de Marzo de 1877.—El Ycc.d. Secretario, Rafael Rosato.
Regimiento Iafantiría Milicias blancas de la Habaua, primer Batallón.
Don Felipa Cadenus y Cadena?, Alférez del expresado Batallón y Regimiento y Juez'Fu-• cal etc.
Habiéndose- orsentado ¿e la fortaleza de ]a O baS i de esta ciudad, Ramón Guerrero Hiló, soldado de este Regimiento, á quien estoy procesando por heridas inferida«, al de Ja propia clase Ildefonso Te.var Medina el din 6 do Judo de 1876; usan o de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficialas del Ejército, por la presente llamo, cito y trapazo por este tercer edicto á dicho Ramón dnerrer •, Scñjlándí lo la indicada fortaleza de la Gabaia donde deberá comparecer peraon tímente dentro del té-mino de diez días quo se cuentan desde el do la locha, á dar su» descargos y defensa-; y do no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y so sentenciar! on rebeldía por el ConL j a de guerra y por el deiito máígrave que le resulte?. Fíjese el presente en la Gaceta y demás pirró Jicos < íioiaks para quo llegue á noticia de todo3.
Campamento do la Cabaña 5 de Abril de 1877.—Felipe Cadenas.—Por su mandado. Imacio Som.
j stiro y Rodríguez, natural do la Ooruña, s ¡1 e-I r°j de 21 años y vecino do la callo del Mr rcacb j de Colon núm. 65.
Habana Marzo 27 de 1877.—P. O., C.'clot H. de A b i.
Inspeccic-u Je vigilaucia'del 4.° tíis’rito
Queda sin valor ni efecto alguno la cèdui» de colono núm. 40, expedida tu 9 de Abril d. 1875 á favor del sítiáfieo Lu¡s dJimeneo, natu ral de Hob'.en, soltero, servicio, de 35 años, cen ; tratado con don Juan Batallo», vecino de !¡ callo de San R&lael núm. 130, por Labe,si extraviado.
Ilabána Marzo 27 de 1877.—D. Prado.
Inspección <’e vigilancia de' Queda invalidada la cé
° distrito, do
ad
ma üo vocine
num, 4214 de c«b za de familia, del año prúx -
Podan pag? en N. York...... |
Baltimore....................
Bul limare pag? en N York...!
Filado lila.................i
Filttdtilfla pag? en N. Yotk. 1
New Orleans................ |
New Orieans pag? eu N. York.	Currtncv.
Mobilu....................... | SO «l|v. 1J a i).
Mobiki pag? eu N. York...... | Sd[v. par á D
Ponláml..................  ¡-	Oro.
Portiand pag? en N. York. I 6#<l¡v. 3$ *	4	P.
Hsngor...................   I	3d[v.	4$ a	6	p.
Bangor pag? eu N York.......
Providencia..................
Providencia pag? eu N. York
Mon t real.................
Mautreal pag? eu N. York....
Krlst 1......................
Brietol pag° eu N. York.......
VVDuiingtou.................
VVllmiugtou pag? en N. York...
Hall fax...'................
Hall fax pag? en N. York..;..
Franckfort.................
Francfort pag?en N. York.........
Oro del cufio español.......” 128f á 129} p.
Descuento mercantil...;.....I	,?nual ^
110 & 12 Id. ero, AZÜ0ARE8.
MERCADO EXTRANDERO.
N? 1 ’............... 10} á 11.
CENTRIFUGAB DE GUARAPO.
N? 8ft 10..........J
:::
... 15 & 18........j
AZUCAR DE MIELEN CAJA O BO~OY.
N? 7 ft S.......
... 9 á 10.....

'Ì
... il a i2......
... IS ft 14.....
... Î5 á 1«......
H baña 10 de
Salvor.
18Ü8J.
Abril
•J
de
1877.—El Síndico, I. P< -
IA'AHT.4 M CCiO.V. '
O F l O í N A »DEL ¡ N T E R1 OH.
Iusp.
rao J a »ado, expedita por esta Inspección a do José Gutiérrez Rcroz, natural de Oviedo, sobe-re, de 34 ; ño?, del comercio y v> ciuo del Hospital Militar, por haber sufrido extravío.
Habana Abr í 3 do 1877.—Manuel Giüse-ñé.
Queda invalidada la cédula cabeza de familia núm. 4080, expedida por este distrito en 9 de Agosto de 1876 a favor de don Juan Gutiérrez y Perez, natural de Canarias, soltero, vendedor, do 50 años y vecino déla ¿alie de los Angeles núm. 63, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 19 do 1877.—P. O., Lúeas Balonga.
Queda invalidada la cédula de vecindad núm. 2774 de cabeza de familia, expedida en esta Inspección en el j año próximo pasado'á favor de don Manuel Osorio y ¡ Herrera, natural de Santander, soltero, de 34 años, dei j comercio y vecino de la Calzada del Monte núms. 71 y 73 ■ por haber sufrido extravío.
Habana. Marzo 22 do 1877.—Felipe López.
ccion de vigilancia de Saut ago de la« Vegas.
líabiénd > sufrid • extrav o la cé luía de v Ciii lad núm. 71 de,comen »a1, o> pedida por est. Insp looion en o au > próx rao pasa lo á favor <1, d >n Joaquín" Cérvéra, el Br. Teniente Goberna-i r ha dispuesto se le proveí de la del preser te año, q tajando invalidad• la aotmor.
láatitago Marzo 28 uc 1877. —P. O., Fiat-isco Bario ó.
Inspección do vigilancia del 6? distrito.
La cédula núm. 7789 de cabeza de familia, á favor de la morenalibre Verónica do Nins, natural de la Habana, soltera, costurera y de G7 años, y la núm. 5160 de comensales á favor de Ana ¡Rivas, natural de la Habana, solté ra, costurera y de 45 años, expedidas por esta Inspección en 30 de Abril do 1873, han sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 28 de Diciembre de 1876.—Fermín Perez.
Hospital Militar uc can Amlirotio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación veibal anunciada para es--te di:, para el suministro de algunos víveres, carnes, aves, liuúvoí, punetcii ?, bizcochos, camben, leña, leche de vaca y de burra, á los Hespí1 tales Militares de erta iba.zu durante el próx mo rúes de Maye, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la mis-mp, haberse fija lo u. a segunda licitación verbal que tendrá efe?.-o á las doce la mañana del día once del corriente para que acudan á hacer pro; ediciones á la hora y ¡lia citados ante ¡a Junta Económica di c te Establecimiento, pudien-do hacerlo eu los ántéi iores para iuíó marse de ¡ las condiciones á que deban sujetarse las refej i- • das proposiciones; debienuo toner entendido que ¡ los precios de los artículos se ‘marcarán en ¿su equivalente en billetes del Banco Eepaño.
1 tipo que lije el Gobierno para (iicho.jnes; y e1 poto de ellos por arr-bas y k iógramos en io; tívcrss, y arrobas y litros e.i los líquidos.
La expresad» iicpncion so mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desdo cuya hura en aleante no se admitirán más proposiciones que las ya preserjt. d:is, y será ai judicado, (1 cu-iiiinistro á la que resi lte ser más bonedeiosa á los intereses del KraF.ó, en vista de la con para-cion quo de las mismas s¿ hará á t re-mcia de sus autores, y en cIcusq que hubiere dos ó más iguales, se admitiiáu j i jas á la baja ¡ or solo il p azo de diez minutos.
Habana 3 de Abril de 1877 Leonardo Moragues.
Queda sin efecto la cédula núm. 7079 de cabeza de familia, o-rfuidida en esta Insppnnion en 4.da Setiembre de 1876 á favor de 4a morena mire Amalla
ha-
ral de la Habana, soltera, do 23 años de edad, por ber sufrido extravío dicho documento.
Habana 14 de Marzo de 1877.—Fermín. Perez.
La cédula comensal núm. 1954, expedida por epta Inspección en 16 de Marzo de 1876 á favor de don Enrique Fellol y Silva, natural de la Habana, de 17 años, soltero y dependiente, lia sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 16 de 1877-—Fermín Perez.
La boleta do desembarco de doña María Rodriguez, natural do Canaria, de 50 años, casada, procedente^ de Canarias en 7 de Febrero de 1874, expedida por la Sub-Inspeocion del Reconocimiento de buques en aquella fecha, lia sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 13 de 1877.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 6324, expedida por esta Inspección en 28 de Octubre de 1876 á favor de don Ricardo Eugenio Llano y Llovís, natural de Astu •
Oro trias, de 25 años,'soltero, del comercio y^ respaldada con rm! 1 domicilio nara el4? distrito en 7 do Enero último
domicilio para el 4? distrito en sufrido extravío <j queda invalidada.
Habana Marzo 7 de 1877.—D. O., Pablo Blanco.
ha
-El Seeretario
Queda sin efecto la cédula núm. 6066 de cabeza de farpUia, expedida en esta Inspección <-n 16 do Octubrér do 1876, á favor dedo*i Atanasio Tuero y Alvarez, natural de Asturias,’soltero, dependiente, de »4 anos deedad, por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana 23 de Marzo do 1877.—Fermin Poroz.
La cédula cabeza de familia núm. 2(27, ^expedida por la Inspección del 1er. distrito en 9 de Noviembre de 1872, á favor de don Francisco Vegueni y Fragas, natu ral de la Coruña, de 20 años, soltero y dupendiente, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 3 do 1877.—Manuel González.
Tribunal de Exámenes de Maestras y Maeítras de Jnstruccim EUmentaly Superior.
Seoretcríii.
Este Tribunal tii lie aooi dado reunirso los (lias 9 y 10 del prese uo mes á las 6 de bu fleche eu el salón di-l Excmo. Ayuntamiento di esta Capital, pare pioceder ai eSámen que, pa-ra ebtener el título de Maestros do Iuslrueeión primaria elementa], tien< n solicitado ¡L). Jóse líc-eell, D. 9 Florá Muría Barff’r.i, I). María de los Angeles Quiñones'y 1). Benito l’crez.
Y do órtíen del Sr. 1'residen.te se publita anticipación, 4 íin de que por este medio llegue oportunamente 4 con ceimiento de l.e iuttresados.
Habana 4 de Abril de 1877.—El Toca! Secutarle, Jinrrés Jidkcr.
De orden del Sr. Director se hace sab -r que desde e-tu focha lusta el 31 de Mayó próximo, queda abieito en esta Becreutría el pago del se-gunuo plazo de la matrícula c^rrespeudiente u¡ curso académico de ¡L*76 á 1877.
ñabhUh 4 de Abi jl de 1877,—Dr. I'aulino Alearez Agumiga.
Escuela Profesional dé la Isla de Cuba.
Secretaria.
De órilen del Sr. Director se avisa á los alumnos do esta Escuela que desde esta fecha ai del entrante M iyo queda abierto eu eeta SJ-creta ría el pago para e> segundo p!¿zo de matricula del actual ño apadémic b
llabana, 3 de Abril de 3 877.—El Catedrático-Secretario, Fascual J. de Arazoza.
TeueLo’a .lo Gobierno de Guanabacoa.
Habiendo sufrido extravío lacaitr.de tí" míe»lio mira. 618..exn •di:‘a por tata Tenen»> le Gobierno: éii 16 de -I alió dé 1869 í favor il -8 ático Juan Olrioscli natural de Erouy, Motero, de 2 ) ñor emó ices y de o'ieio joraattro tie di -i t» (ieles'1 valor ni efecto algino, ■rov yéu loso do un duplicado ai ii teresaJo pa-r tctfi.lizaV su situación.
Guauabacoi Marzo 27 de 1877.—Pard>.
Ayunti mii nto de A acrajus,—-Secretarí t.
Por acuerdo del Cuerpo. Capitular, dictad' o. se-iori ordmar’ade 16 del corriente, se aro n 4 licitación ios servicio« y arbitrios municipale-por el fcñ) económico de 1877 4 78, cousi«tentJ los anos eu el alumbrado público do los caseríos le! partido, á razun de dos posos oro mensual' s or cada luz, v en la manutención de preios i cimarrones 4 27¿ y 2 ¡j centavos oro cada plazi •acicnadc, y los o ros en los productos del corral de concejo y ios da ¡id de galli s; tipo mirtino del primero, cincu rata pesos y del segundo loscientos cincuenta también oro, todo ello cor. rajecioti además 4 los pliegos respectivos di mudic ic n?s que se hallan de manifiesto en 1» j&cina de mi cargo á dispos:cion de quienes qnic-«hoí i Tjiminai'Jfui .v. tratan da .lacr-fiiaiitatse.al r«:. mate.
El actotoudrí lugar el día 20 de Abril próxi mo de 12 á 3 de la trrdf, i n la Casa Conststo-•ia', debiéndose ántes de las des horas se-ñaiadas presentar ó .Jirijír al Sr. Préndente en pliegos 4eirades lad pr'oposidó nes en la forma que Íntica el modelo inserto al pié de este anuncio.
Alacranes 28 de Marzo de 1877.—El Secretario Contador, Juan de Dios Salinero.
pliego
Modelo de proposiciones.
Don E ,N. vecbio de......enterado del
le (rendiciones para el remate de.....(frece por
1.... la cantidad de....obligándose al cumpli-
miento del pliego de u Luu.kiHS que prévir-conte ha examinado.
Fecha y fir ma d.d licitalor.
Orden je IA plaza de! 10 de Abril oe 1877.
gprvicio n»ra el 11.
Jefe de día.—D. Bonifacio BUsa Jiménez, Coronel ler. Jete del Batallón de Parada.
Parada.—ler. Batallón de Ligrros Voluntario!. Castillo del Fríueipe. "I jja£ai]on x.epfisito do Ins-
Ideni de Atarés..... i trnecion.
Idem del nflm. 4..
Campamento del Pi Incipe.—Depósito de traeseua-
Cuartel de Madera.—Ccmpañía del
tes.
Guardia del Principe
Id' m del Castillo de 1 genieroa de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería A pié
Kefciísn el Cuartel del Regimiento Caballería di Voluntario».—4? Escuadren del rciraio.
Patrullas en Jeuus dei Monte.—t?
,llChHospiUL—D. Domingo Merelles, Oapitan del batallón Depósito de Imtiuccion.
Ei Coronel Sargento Mayor, Recado.
Caiovio do Corredcres v Sfotarios ".omerciaLs déla SJabann.
CAMBIOS ..........I
Punta.—Batallón de In-
Conapuñía de
Níadrid.................
Rareelotia..............
Santander.........iLO»-
Bilbao.............-....
San Sebastian-.......  -
Cadiz...................
«evilla.................
Otras plazas de España
[jóudres...............
Liverpool.............•—
[Jverpool pag? en Lóndree... i
Bristol...................
Bristol pa¿? eu Lóudres....
Glasgow..................
Glasgow pag? eu Lóndres......I
Greenock..................... I
Greenock pag? eu L6ùdres...J
.... ! *0 d[v. U5f. )a p
....8 d[v. 5i ft 6 P. > v"c‘
.... 1	i3 ’
.... I
....J
....3
'90 d[V. 14® A 15} P.
Inspección de vigilancia dol primer distrito.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de oabeza de familia núm. 781, expedida por esta depen dencia en el año próximo pasado á favor del asiático Camilo Romero, natural de bimuy, soltero, jornalero, de 46 años d# #dací y vecino de este caserío, queda sin efecto ai valor alguno; sirviendo la presente para su publicación «n la Gaceta oficial.
Cas» Blanaa Marzo 20 do 177.—Manuel Zurro.
Hamburgo.....
París........
Havre........
Havre pag? eu
Marsella................... !
Marsella pag? en Paris..... I
Burdeos..............«..... |60d;v.
París...
, ú 2} P.
ir? eu Paris
Uirdeos pag
Nantes.....................
Nantes pag? eu Paris........
Nancy...................— ••
Nancy pag?on Pària ..?....
Aml>erea- .....................
Amborcii pag? eu Puri«....
New York....................
Bosion.....................
-J
Ib-eaidencia Jel I. Ayuiitataiento de Guanajay,
Alt yidando I). Vida! Piedra, la cantidad de •iento 6esecta y bcíb pedos" cuarenta centaves motático ] or U contribución del quirico per ¡cuto correspondiente á su finca iiSimt atí»,* p1-u i fa eu el cuartón G ñas, partido de Artemisa, uo dispuesto en el ex, tdieute de apremio segui-k> contra el mismo, el remate en pública subasta le media cabailerhi de tierra que íorrna rartede 1» expresada linca y que con tal objeto ha sidi mbii'gada y valer z»d¡' eu ecircieLiod p(6os ln-ietes,'señabutilo para que'aquel tenga lug; r e lia 30 d > Abril entr»nle, á las doce de su mañana y oh las puertas do la Casa Consistorial dt 'sta Vil Ib.
Guun jay Marzo 31 de 1877.—Hipólito Ar-mud.
Ilustre Ayuntamiento de S. Crislóbal. becretaríi.
C m aut o iz 'don del Gobierno General di esta I-Ja, liadispuesro el Cuerpo Capitular di ceta municipalidad, contratar para el ¡ ño di 1877 4 1878 los arbitrios de Lid de galles y D» l ósito judicial do esclavos y los servicios do aii-aentacim de presos y ciraerrones y alumbrado pú¡)ico de la cab< ceru, lr ibicn lo eemalado corrí día de la subasta el Domingo 22 de Abril próxi mo.—Los rom rtes tendrán lugar en la Casa Con-istorial de 12 á 2 de ja tarde, con sujeción á los pliegos de condiciones que estáu exi uestes al ¿ úblico ctr la Corita luría.
Lo que se anuncia ¡ or este medio de orden del Sr. Presidente, para quo llegre á conocimiento do los que deseen interesare en dichas subastas.
S. Crittób il 22 de Marzo de 1877.-—Sí hedor Mol,l».
Junta Municipal de Beneficencia do Mahmzas.
Vacante por renuncia del que ia de3em¡rc-,naba la plaza de Contador Depositario de los i fondos de Beneficencia de esta ciudad, dotada I al ftño co o tres mil quinientos pesos, oro, sien-ido de su cargo el pago de cobrador y escribiente, y dispuesto per la rupírioridad ‘se saque á concursó, la Junta local del ramo, en sesión del 16 del actual, ha acordado, y el Sr. Brigadier I Gob?rnador Presidente dispuesto se anuncie por es'e medio, para que los que ilts en ( bt«.uerla ¡ acudan á esta Secretaría dentro del plazo de ¡ireinta dias acontar desde la fecha, con sus ■ solicitudes debidamet.te documentadas, con el testimonio de sus títulos académraos ó proferio ' nales y servicios que hayan prestado; debiendo adveith que el que sea nombrado, deberá prestar la fiinz i de ocho mil pesos en oro ó en va lores autorizados para garantía de eda clase de 'destines, ántes de diisele posesión de la expre-suda plaza. Lo que de orden de¡8. S. sobaco pú büco por esto midió para conccimiento general y efectos quo son consiguientes.
Matanzas 23 de Marzo de 1877.—El Secre tarto, Miguel Blanco Herrero.
Vacante por renuncia del que la desempeñaba la pía za de médico de los Hospitales y Casa de Beneficencia d< esta Ciudad, dotada con el sueldo anual de mil veinti pesos oro y dispuesto por la Superioridad se convoque! aspirantes íí ella, la Junta de Beneficencia en sesión de 16acordó, y el Sr. Brigadier Gobernador Presidenta ha dispuesto, se publique la expresada vacante para que en el término de 30 dias; contados desde estafecha, presen-ten en esta Secretaria sus instancias debidamente documentadas los que deseen obtenerla, en la inteligencia d que será requisito indispensable babor seguido la carrera y obtenido su título académico en cualquiera do las Universidades del Reino y llevar seis años do práetica, cuan do menos, en la facultad.
Lo que de orden de S. 8. se publica por este medio para conocimiento general y efectos correspondientes.— Matanz im 22 de Marzo de Í877*—El Secretario, Miguel Blanco Horero.
Tenencia de ftobiera j de Bejucal.
Don Eduuruo Uucii <•., do este verindarh .a ocurrido á esta Tenencia de Gobierno sodoi tundo niatri, u'ar una marea de cigarros con < ítu o de “El Indio Bruv, », quo desea abrir en 1 •alie del Liceo número 39 de esia ciudad, eu Je gar de la que con el nombra de nE1 Indio >1 Yrigaanabo» solicitó de este Centro y que deris ce de matricular.
En su virtud he dLpuesto que lo.- que , ¡onsideren perjudicados presenten sus reclama uonss en estas oficinas, dentro del tér mino d •cho días emoez ¡.do i á contar desde es a fech
B iucal 3 de M ir<s > de 1877.—El Tenien Job?rnador, Vicente Ma-tinez.
Ilustre Ayuntarnici to de Bayamo. Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Mayordomo de Propios de esta Ciudad y acordado po ¡ste Ayuntamiento ss proceda á su provisio» e convoca por este medio y por término Je u ues para que todos los que deseen aspirar •Ha hagan sus solicitudes, debiendo prestar 1 ianza | revenida á íatrst" ccion de esta Oorp' •ación y reunir además'as co a-liciones reg aent trias.
Bayamo Marzo 12 de 1877. —Dionisio R lriguez.'
Ilustre Ayuntamiento de Cirdera’. Presidencia.
Por consecuencia de la vía ojecut v.i segui. coatra los herederos de D F. ancisco de 1-fomente por !a suma de <8650 o» bilíetes de Banco Español, ion más los costes y costas qu irlgine el expediente; que adeudan por el im-Ui.8to municipal de su ingenio T,;ura[¡') Te ca, ubicado en el partido de Cimarrones, eone -jondieute al 89 y 4l? trimestres del año económico de 1S74 á 75, 3*? y 49 ídem de 1875 á 76 y 1? y 27 id. de 3 876 á 77, y. embargado paria su eobr., todo el campo de c iña que so calcula en dosc'.en-as carretadas quo por tenerla que moler en otra tinca y gastos de acarreto, lian sido avaluadas en n peso oro cada una, he señalarlo el día 7 tíu jróximo mes do Abril para que á las doce de! iia y en las puertas da esta Gasa Consistoria tenga ing a’ el remato de la citada cana, no a ¡ mitiéndose proposición que no cubra las tío terceras partos d«. su tasación.
T [tara su publicación en la Gaceta do Ir Habana, Boletín Mercauiil y cedulones en c1 partido, expido el presente para coaocimionto general.
Cárdenas Marzo 23 de 1877. F. Martínez.
Secretaría.
Por orasecuetrciade la vii ejecutiva seguida
rairi!. D. Fríincjaqo Javier PodroHü. j'or Jji uiihxa e o97 pesos en harfcles rrc¡ líauoo Lafiunr.177.1 ,
mas loscoft s y costas queorigine o! expediente, cuya suma adeuda por el imouesto mumeipa leí año económico do 1875 á 76, 19 y 29 triare -tres do 1876 á 77, y j or «I impu. eto Jel 10 p.g amortización durante ese mismo período por su ingenio «Nuestra Señora.del Grrinen,« ub caen el partido de Cimarrones, y embargado par., su cobro todo el campo de caña, que so caleuhi en 200 carretadas, tasadas cada una dé cien ambas en dos pesjs oro, I10 dispuesto tenga lugm a subasta de dicho fruto el dia 9 del próximo mes de Abril 4 las 12 de s i mañana, eu las puertas d" esta Casi Consistorial.
Lrs propo-iciorus que no cubren las d< s tercer s partís déla tasación sciáo desaternlidi.fi.
Y para conocimiento general 83 pub ica cu la Gaceta oficial de la Habana y Bo’etiu Mercantil de esta Ciu lad y por ctduJoms en el partido.
Cárdenos Marzo 21 de 1877. —Mai'üntí:.
"Oe«*'
ra instancia fiel distrito de Guadalupe.—Visto este interdictó de adquirir promovido por D? María del 1 fti-m n Medina, acompa 'uindo el te-Caiueuto de su difun-/ to espo.-o D. Francisco Medina y Sánchez, fojas primera v las adquisiciones de la nueve vuelta íl ia veinte y dos. Resultando de aquel documento uue el referido I). Frauuisco Medina, vecino que fii^deesta ciudad, en su testamento que otorgó ante D. J uan Francisco Rodríguez, en 7 de Octubre de 187U, instituyó por su única y universal heredera & su esposa D! Manir del Carmen Medina.—Resultando: que al tenoriiel recibo que al difunto otorgaron sus hermanos eu 25 do Enero de 185 ) an te D. Luiá Rodríguez, aquel se adjudicó entre otros bienes la estancia situada a Ja falda del Castillo del Príncipe, sobre una de cuyas casÉfcí titilada «la de eu • trente,» ha propuesto el presente interdicto de adquirir, y considerando: que dicho testamento es títuiosuíi-ciente para adquirir oon arreglo ft derecho la posesión de los bienes pert necieutes d la herencia de D. Fr nei--co Medina, esposo déla recurrente: se otorga á D? María del Cálmen Medina, sin pe.juicio de tercero, ia po- -sesión que pide de la casa conocida por de «enfrente» comprendida eu la adjudicación que aparece del recibo explicado: prooédase á dársela de la antedicha cara por medio de uno de losalgugcUeu del juzgado, :i q den se comisiona al electo, asistido dei presente actuario: háganse las intimaciones necesarias á los inquilinos ó idm i lustradores de dicha casa, para que Ja reconozcan como poseedora de ella, libiáúdose con ese obieti. el mandamiento necesario, y hecho todo désecurata.—Lo mandó y íiima dicho Sr Juez por ante mí de que doy fó.-Eulogio de Velarde.—Manuel Bárrelo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, he dispuesto re libre ¡a presente para que llegue á conocimiento de los interesados, á fin dei'que se crea con derecho ocurra á este juzgado dentro del término de sesenta dias á usar de su derecho eu forma.—Habana 24 de Enero de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado Manuel Barreta	A 12	’
Eltír. Juez de primera instancia de e-ta ciudad, lia lispuesto se haga saber por este medio á D. Juan Florencio Tejeda que en la causa que se le seguía de oficio por rapio y estupro de D? Dominga Perdomo re ha dictado auto de sobreseimiento con las costas de oficio.—Y para su pubtioaciouen tre- n uñeros ¡e la Gaceta oficial libro Ja presénte en Bejucal á 5 de Abril de 1 77.—Angel Uarbalio.	A O !2
EISr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, por inte mí ha dispuesto en causa seguida por homicidio le D.’Juau Antonio líesete, contra 1). Genaro Flores Sánchez y D. Antonio vi varec Blanco, prófugos, L>. dosé Blanco Pendas, D. Ce eriuó üuii-rivz, D. Rain u Estébanes) Arlas, id. Donato Tánguís Pon iás y U. A11-ouio González Blanco so notifique por medio de la Gata oficial en tres números, e! fallo recaído en dicha -•ansa, i los tres últimos de los referidos procesa los, en lo relativo 1 los cuales dice dicha semencia.—«Considerando: que en cuanto á D. Ramón, I) Donato Tanguís Peudái y I). Antonio González Blanco, 110 hay pruVha fundada de chito contra los mismos, razón por 10 que aau sido puestos en libertad, por providencias de foias doscientas sesenta y ocho y trescientas cinco.—Vistas: ia acusación del 'Promotor fiscal y defensas, las leyes primeva, título veiute y uno, libra doce de la Novísima decopihtclon. doce, título catorce, pai tida tercera, regia octava de la Real orden de 23 de Mayo de 1859, como doctrina, ti artículo setenta y enatro ó ¡neis . segundo del trescientos treinta y tres del Có ligo Penal de 18)0.
• Dijo tí. tí que debía-eoudeuar y condenaba ftl>. Genaro Flores Sánchez y D. Auionio Alvarez Blanco, como au-.ores del homicidio de D. Juan Antonio Rósete, á la pena de diez años de presidio A cada uno, á sat isfacer dos mil pesos por vía de indemnización á los herederos del mencionado Rósete, y al p go por iguales partes de la mitad de las costas, entendiéndose todo ello, sjn per • juicio de oírseles si sé presentasen ó fuesen habidos: absolver, como absolvía de la instancia á D. José Bonico Pendás y D. Oferino Gutiérrez, con -declaración da tina cuarta parte de costas de oficio; 'y sobreseer, como sobreseía libremente, respecto de D. Ramón Esióbam-z y Arias, D. Donato Tai,guía Pendas y D. Amonio González Blanco, con la otra cuarta parte restante Uo costas de oficio.— Nolitíquese y con apelación ó sin ella elévese original la causa en consulta á la Exorna. Real Audiencia del Territorio, por el el respetuoso conducto de costumbre y prévia odaeiou y emplazamiento do las partes -para aute ia mencionada Superioridad.—Así lo mandó " y firmó el tír. i). Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta capital, por auto mí de que doy fé.—Angel Curros.—Manuel Domínguez.»—Y cumpliendo lo maudadoexpid» esta para su publicación, eu Ja Galiana á tídu Abril de 1877. Manuel Domiiigüez.	A O 11
culpa que r hurto de una
Tor consecuoniia Je la v¡a ejecutiva segu -ia contra loa 8ros Ohuvez y Cmv z en cobro J. $20ij28 centavos éu b¡lb Va J.u| B.nico írai añi ■or ia coutr'buc o ) Municipal, y 400 pi bes per a Bol 10 p. § Jel ingenio “San FruntíiBcri (1 Asís» y sitios anexos, hasta eí 2. 0 h- tmjotre.d año coman próximo pasado con más los eo»-t s y costas originadas ni el expedi.euti; hedispr.' s-t) se rematen el día cinco tic Abril jróxini" 4 las 12 de su mañana, en los. porrales Je esta Cas Oonsjfct 'ría), ditz bocoyes de azarar máecaba'!' , dos por el impuerto Munvci, al y i Cho j ó; ti
10	p. §, que le han sido embargados ( ara re -"pender áeste cobro, cuyo fruto su liada depositado ori ol almacén de los Eres. IRiíz. II. 0 y C 9, tesados en 8f reales fuertes ea oto ia arroi neta, casco 5 y medio liosos también oio y tara
11	del 12 p §.
Laspri pos ciones que uo cobran la- d •erceras parres del valor, dé la Lsacior. será lt sustiinadas.
Y para gener.-I couqcimíenlo se publica la Gaceta oficial de ¡a II .bañay Boh t u .Vitrea: ¡Íl de esta ciudad, y cedulones en el pnrtrJb d Caaarioca.
Cárdenas 22 de Marzo da 1877.—P. A. ¡ Teniente A!c»ilde 7. 0 , Pedro Suarez.
Ayudantía (le Marina del Di-trito do Batab.aqó-
D. Antonio Pasos y Rodriguez, Ayudante do Matura de esto distrito, ote. llago saber: que tial'á’idoae próxima la época de la veda mandida observar por Real ór ot do 4 do Abril de 1866y últimamente recotín’n-dada por circuí ir de la Comandancia General del Aportadero (kbou los dueños y patrones ie buques -le posea tener eu tierra el uia 10 d Abril del" presente f ñ> sus trenes do uatas pura dar priuci'do ou eso lia 4 la revisión de üiebo-trenos, prestando los citados dueños y patrón » declaración del número de nasas quo caluúiK t eúo v desdo cuya fecha queda establecida w 1 e-ca basta el 30 de Mayo con anzuelo y corno ; imp' Hiendo la pena de pérdida do las artes ) pescado ejido 4 los c.ratravoutores. A so anuii-u¡a eu !u Gaceta oficial y Diario de ra Marina p 1 -ra general conocimiento.—Batnbanó 15 do M 1 ■ zo de 1877.—Antonio Pazts y Rodriguez.
EDICTO».
Don Juan Jiménez Bessabé. Juez do primera instancia (ie este ¡ anido judicial oto.
Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cfto, llamo y omphuco á D. José Velez Rodríguez, cuyas generales so ignoran, para eu el término de nuevo dias la cárcel de esta ciudad, a descargarse do ia le resulta éu ia causa seguida do oflcii vaca con su cría do D. José tía ti tuna .Sánchez; cierto y seguroxle que si así lo hieieré se lo oirá administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz.y por bastáutes los estrados del juzgado—Bejueai Marzo 24 do 1877.*—Ju'an Jiménez.— For mandado de tí. tí.—Angel Carballo.
E O 13
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Po esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Jeró.-.imo Arteaga, natural leí itoijue, de veiute años de edad soltero y decampo, para que deutío de nueve dias á contar desde el último amincb), sq|> resera te eíl la cárcel pública de esta villa a desparvarse de la culjm que le resultaen la oausa que solo sigue eu unión dei pardo Víctor Ordoílez por hurto do una silla de montar a D. Francisco Villar, cieno y seguro de que si ttsi lo hioiefa se'le administrará recta y cumplida-justicia y de no so le declarará rebelde y contumaz é iucuiso eu las penas de la ley y por hasta lites los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites do la causa.—1 oloil Anril 16 de 1877.—A. (¡e Palm».— Guillermo iC-cihedo.	E O 14
Dou José Gutiérrez y Mensaque, Juez do pimera Instancia de esta villa y su partido.
Por e,te mi-teAjer edicto, cito lia co y emplazo á D. Nicanor López B irnejo, natural do Asturias, vecino de esta villa, soltero, dependiente y de veinte y un uñas do-edad, para quo en el término oe nueve días se píenle en la cárcel púbhca de esta villa á desea-grase do la culpa que lo resalta-en ta c una qu ■ se le sigue por rabo, cierto y seguro que si así le hiciere se ie oirá y administrará recia y cumplida justicia y ce lo contrario so le declarará reheide’y Coiitii uaz é inciii «) en las penas do la ley; y h ibflss los estrados del'juzgad para las notificaciones y demás trámites quo ocurran, rfages la Gran-lo Abril 5 de 1877.—José Gutiérrez —Por su mandudo Aritoni ' Piilu-n	E O 14
Dou Venancio dol Val e Garda. Juez de prruerr instancia; del distiitó db'tía'li BcPrau eu Híncelo.ia.
Por 01 presente y en vbui lite lo ucordad i en el expediente promovido por D? R un iría Bou t y lías, s*' anuncia la muerte ¡sin testar de I). Francisco Bonet y lías, y se fiama á las personas qu ■ se crean coa dertcho á héredarle puraque dentro de 90 fiias, á contar de-de la pub icacion de e-te edicto, cíuuparezcan á iieduoirloren dicho expe líente; y sé hace publico que se-ha presenia-do á r clamar la Irereticla deque se trata en cuanto A una tercera parte, la D* Ramona Bonet y Elias hermana del D. Francisco, la cual reconoce que á bis dos ls-r-C'-ras rc-tantes sucedieron sus padres 1/ Francisco Bo-fiet y Huguét y D.1 R iruotia Elias y Díaz v (pie igualmente ha comparecido en el xpc líente D? Eulalia Plá y Bonet como heredera su«titúta dedisho D. Francisco Bouet-y Elias nombrada tai por D.‘ Bárbara Bonet y Brasó para el caso de que el I) Francisco hubiese tallecido antes dé la edad de veinte finos,—Dado eu Barcelona 4 19 de Febrero de 1877.— Venancio del Valle. Por d¡Si Osicion de tí. tí. Lorenzo Bost-h.	E O 14
D0Í1 Cusidlo /avala, Juez de primera instancia do la villa de Vorgara y su 1 artido,
Por esté primer edicto, cito, llamo y emplazo ft los que tuvieren derecho á la herencia de D José Gerva-1 > de Paguaga y Aizpiri, soltero, comerciante, natural y Vecino de Ei’bar, quien falleció eu la misma el día 3 dtd corriente mes, para que cu el término de treinta (lias Contados desde la fijación 6 inserción del presente'eu los sitios públicos dé esta'villa, Eibar y Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana, comparezcan eu este juzgado por sí ó legitímente representados á (Jeducirsus uccióilés.—Al propio tiempo requ’ero-á l"H Notarios en cuyos ■ licios txlsliera alguna disposición testamentaria del finado, lo pongan eu conocimiento de esté ju'gado á los fines procedentes.)—Dado eu Vergara á 14 de Febrero de 1877.—E. Casildo Zavala.—Por su mandudo, Léou Guereudiaín. ..	JO 12
Dou Francisco Rósales J uez de primera instancia del distrito del t'.erro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gervasio Sautaüa y Perez, natural de « ananas, soltero, de veinte y seis años de edad y oficio zapatero, para que eu el termino de nueve dias se presente ft d( s-
«*ui3í jca ssecciojít.
ALTOS.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Instáucía d distrito de Guadalupe etc.
A consecuencia del interdicto de adquirir promoví do por D? Cármeu Medina, he dictado un auto cuj o tenor os comí) sigue.—Auto.—-Eu la ciudad de la Habano eu 29 de Noviembre do 1879.—El tír. Juez de prlm -
carguíto’de la culpa qué le.resulta eu lu causa que se le •ogue por lesiones á L). Francisco Quintaba, seguro que de hacerlo f sí se le oirá y administrará justicia y de 110 verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é Incurre eu las penas tic la Ley, teniéndose por bastantes los estrados del juzgado para ios trámites ulteriores. — Ilal*a-ua y Abrií 6 de 1877.—Francisco Uo-ules.—Por mandudo de tí, «i.—¡Gabriel de SalinaS.	E O 12
Por este mi primé-edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Agilio, natural de Vai-t’hao, en China, soltero, dudreima y nuevo alfós de edad y oficio zapatero, para que eu el término de, nueve (lias so presente eu la cáicel de esta ciudad, á descargarse d - la culpa que le resulta en causa'que se le sigue por harto de difiero al de su clase Pascua), seguro que si así la hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde v. coutumaz ( ihCiirsó en las penas de la L -y, teniéndose por bastantes lo> estrados del juzgado para las uótiUcacionés y trámites ulterior Habana y Abril 6 do 1877 —Francisco Jt >sai s. — l’or mandado de tí. tí.—Gabriel do tíUliuas, L OI- A