V


D. Gudfenmt Montiti!, ha solicitado ptrmiso-ile està Àie; Idia Corredimi ufo, pura cÀiccar uu^.ti#^quìL>a d©-vapor.de uoo.j: riferito..cabalici ' de iuei za, et; la callo do Aguiar t umero Ili.
Lo quo do órden del lupo. Sr. A.e^idq Cor- ; icgidor ¡*e iinomk por medio da ¡a G,-celai oc- ! rial, a fin do-iuo ¡¡.a persona» qu.o, se crespi j or- j judicacfe-, pued>'n presentai fus . rccferaaciones en ia .Sacri t ».ria eie ..cete Coi regi mlontq. qn cl preciso termino do ocho dia?, a tedia do està eouvecatorfe.
Ila bari a Marzo 13 dq 1877. llmon de Eahavanìa.
so
Koiaoion do las .papeletas sobran tos do la rifa quo dedican á la Casa do Beneficencia.
; Cuadernos.	J'S0, ¿le las papeletas.' A? ilepapeletas.
~o
contar
desde la i Ei Societario,
!). Vicente Bosques.Valdés, „ut solicitado; • permiso do eft.A Alcaidía Corregimiento parami: -i riddar la.ju rea fie, cigarros titulada «Tolúprpa--¡ rat! uso de su fibrica establecida, en la caí i e de! Tenerife número 62.
Lo que (le orden del Brno, Sr, Alcalde;! Com gtdor -e anuncia por medio do la Caceta] (»¡i nai, á íin do ¡>:uo los dueños de marcas pico- !
!..
' <>
3..
4.. 5 .
(>..
Y
tí"
o •
10 .
10..
0,1 y o 6880 7785 8433 10533 148,95 14943 16001 16501 19813 C23731 } 25789. (23817
al
3500
6996
8000
8500
10500
14928
14996
16500
17000
20000
23776
23796
23996
54
108
34
84
17
27
250
250
94
23
4
89
Cuadernos con............ 1087 -t
dan examinar el diseño de la que se pretende matricula«; y el que se crea con d Techo á opó- J nersc ¡»recentar.¡sus redamaciones tu la Secreta-! ria de este Corregimiento en cl preciso término j de «. i-fez djas, á contar desde ia lecha de esta pu- : blicaciou.
liaba ua, Marzo 12 de 1877.—El Secretario llamón de, Eckavarrta.
(1
ochonta v siete 1877.—EL Di-- Es copia quo
j Son diez cuadernos con un mil papeletas—Habana,- Febrero .28. de rector. -Francisco Marly tí utiorrez.-<?crtifíC0);er secretario, Luis Olivor.
G( bicruo Sjfililar.
Don Francisco Rodríguez y Moreno Teniente
.................i«i i M -sxriaMtKmimaumssiamst^^	n urri n
!
Campamento del Principe.—Depósiío de transeun-

Hu tallón de In-A) lillería á pié
es.
Guardia del Cuartel de Madera.
Cliapelgorris.
idon en el Castillo de la l'uuta.— geuieros"dé Ejército.
Idem de ía Batería de la Reina.— de "Ejército.
Reten en <4 Cuartel del Regimiento Oaballerfa dt Voluntarios.—4? Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesús del Monte.—11 Compañía (id dicho barrió.
Hospital,—1>. Rafael Caballero y Piieto, Oapi tan de la Comisión General Liquidadora.
Ei Coronel tíártrehto Mayor, Kecaño.
Qálegio do Corredores v Gotarios -omsreíaLs dola Habana.
cambios
aspirantes á dicha plaza por el término dé tieinta „	, | dias que empezarán á contarse,desde, el primero do
ompanu ue ,1a publicación, cuyo destino está dotado con cl sueldo anual de setecientos cincuenta posos oro, ó su equivalente al tipo que señale la Superioridad para los demás empleados Municipales.
: Las obligaciones que ha de llenar esto funcionario dentro de su partido son:
14. Asistir á domicilio gratuitamente á las laminas pobres en todas sus enfermedades.
2? Hacer las operaciones quirúrjicas necesarias 34 Conservar y propagar la vacuna.
44 Auxiliar á los Juzgados on todos los casosmó? dices legales que ocurran.
1
F
i
»»441»•*••••
-Nominal.
Madrid.,,:., líarceloná.
Santender,
Bilbao
Han Sebastian.
(Aid i/....................... 1
Sevilla....................... I,
Otras plazas de España.........1
Léiuilres.....................1
Liverpool ................I
Liverpool pág? en Lóndres... i
i ¡listo!.................•••••• !
Bristol pag? en Londres...... 1-134 tá 14 p.'
Glasgow.......................¡
Glasgow pag? en Lóndres.......¡
Oreenock.
P.
I; Corónel Oomandañtó de Infantería, h iscal de la j (ireenopk pag? oh Lóndres... j
!	r*.. :    ............ „ « ,,r,l Pin (/-i llAl' ill ! T-7i, m 1-vt i i*n»rv	..
Comisión permanente en esta Plaza por el Exento, tir. Capitan General etc.
I). Enmekco Metiendo/, lia solicitado miso de esta culàia Corregimiento para
Humburgo....
Paris..
Havre..............
Havre pag? en, Paris.
• »•• tu«’* •
■1
1 ti H p S D.
pernal -
tricó lar la marca do (abacos denominada.- «La Hermandad» peni o! uso de su iábrica situada ea la calle de Sc.n Miguel t.úrn. 113.
Lo que de ótdcn del limo. Sr. Alcaide Cor regidor se "anua cía por inodio de la Gaceta oficial á Iin de que ios dueños do marcas puedan i xoimutr el d; •’ cu'ai; y el qu¡
piesentar tu» reclamaciones en la este Ci rregí miento en el preciso diez rifes cdcígu.
Ifebaim £8 de Febrero de 1877
enu do la quo so prctcude matti-se crea con .derecho á oponerse.

Secretaría de té'mino i
Hallándome instruyendo sumaria contra cl mi- j r.solLi C iiciauo Antonio Asorin Cañada por homicidio de j Alarsella Doña Julia SóumcVs, é ignorando el paradero do! ¡ iiimimu. asiático Antonio Fernandez natural do Cantón, soltero, de treinta y cuatro años de edad, do oficio cocinero, que lo ora on 13 do Junio del año pasado de la casíi callo do Lamparilla número 44: .
Usando de las facultades quo en estos casos conceden las Reales ordenanzas á ios Jefes y Oficia les del Ejercito, por cl presento cito y llamo por tercer edicto al referido asiático, señalándole esta Fiscalía sita' en la callo del Aguacate número 14, donde deberá presentarse dentro, del término do desdo Ja publicación do
eU
Paris, ea Paris ....
á con ti r (lerdo la lecha de esta publi-1 d\e\ dias 0.'>ntad03 desdd..,a l)ubli,ca?ion do estt'
1	| edicto; a ratiucarso■ y ampliar tu declaración que
en ci sumario de referencia tiene ministrada. — Ha-
j baña 9 do Marzo de 1877.—Francisco Rodríguez.
-El Secre-
tarle, R. de Eclmarria.
D. Francisco Porti! lo ha soli citarlo perrniso do cela Afealtlia C ’fregimi' nto para co!oc<-r una inàquioa de vapor do dos caballos.do faerza, en ia callo del Monserrate nurn. 141.
Lo quo de órdon del limo. Sr. Alcalde Cor-regidor se- » ¡oncia pi r medio de ia Gaéota ofi-
pag
urdjips Burdeos pag1 Nan tea
Nantes pag? en Paris '? a noy
Nancy pag? en Paris .....
Imberes.. »............
A tabú res pag? ea Paria...
New York................
Boston..................
!
M <4 lip-S.P»
•••••»»#»•••
.1
en N. York
l
Section, liquidadora de atrasos de la Intendencia de Ejército de esta Isla.
end, á
judicudt
fin do qno las personas, que ée crean per
ppestlitar sus reciamacrones (ii la Secretaria de este C nogimiouto on 1« p- eciso término de ocho día.-, á contar desdo les jocha de tela publicación'.
Habana Muiz 5 de 1877.—El Secretario,
11. de EchavarrU.	------
Exemo. AjaulatAhato.'
Jíabitudo manifestado el reí andador del p¡ msr grupo del impuesto clel 80 p.§ babórse Je extraviado el reciño .túmero 2285 correejx n-dfen‘e á lacas-a cabe del Qnisf ej. núireros 19,y íl de la pr.opicer <1 de. D. Juan A.,Bancos y Dc-ñaLu'sa G. Piñtra: el 11 -o. 'b;., Aunlde Corrí eider, se ha servido d eponer k*’expida un du-! j, ica.do y quq se anuncie eu la G ceta la'uúli» Oad del original extraviado.
Habana 7 d' Mezo do 1877.—El Secretaren líonun de Echavorrxa.
dencB
•Ko habiendo sido posit}’
elei paiiEiiö 1). »Tuan Vargas,
e aver; T»
teclaño 1864 desempeñó el
guar la fí.si-quo durando A !mi-
nislrudor doi iio pital Militar do tíuamcjjy, comparecerá en ei término de veinte dias desde .la publicación ele tete anuncio por sí, ó por medio de persona tu-erizada cornpeteuthmente en esta sección, con objeto de solventar unos reparos puestos por el Tribunal' de Cuéntas del Reino, á las oue de su resr.onyabllid’ad rindió cu e! ales de Diciembre de 1861, apercibido cu otro caso á lo que haya litgur.
Habana 13 de M; tendente Militar Jefe.
rz> de 1877.-
Luis Bartel.
-Fl Subiti-
Bostau pag?
Baltimore....................
BaiV.more pag? en N. York.
Iriiaifelfta .5..............
Fiiadeifia pag? en N. York.
Now Orleans..................... 1
New Orleans pag? eu N. York. 1
.violili«.,.. .... ................... 1
MUibiia pag? on N. York......... | Currency.
Portland........................}1 il 1J p 3 D. C0
Portland pag? eu N. Yoik........ I \ áj.p.g D. C[v
Bangor..........................i
Bangor pag? eu N York........... I
Providencia....................
Providencio, pag? eu N. Y’ork
Montreal......................
Montreal pag? en N. YTorb.......
iv»rist1 Ì,........................ 1...........
Bristol pag1' en N. York........
Wilmington......................
Wilmington pag? en N. York...
Halifax..
Halifax pag? en N. York
ifranckfort.....................j
Fiancioil pag? on N, York.......j
f 12SJ it 1234 >.g
Oro del cuño español..............J á jas dos y media
I la tarde.
U[V.
• »»•■••ititi	(
Descuento mercantil..
j 8 á 10 p.g anual B-"IB. y 10 4 12 p.g oro-
ffilít.’i’iiTÁ ¡sidC-JiOAi.
BANGO ESPAÑOL DE LA HABANA.
Dirección.
Para quo los ¡área, accionistas que lo deseen puedan enterarse,de la situación del E-tabuci-mi n oy tomar cuu» tus ¿Qtícid» al tf cto Cou-dezeau, se 1/aa destinado dos - lloras, diarias, de diez á doce do ,a nu ñ -na, hasta el voiute y dos
<L! actual ea que deberá tener iugark junta gi-
rerai ordinar i a di accionistas nunchid?.
liaban; 14 df- Marzo do 1877.—El Diredor ii terino, Acisclo Pina.
Debiendo reunirse cu sesión ordinaria »a Junta areneíal de accionistas ul cue ) 1 miento c.e (•¡da año social, conforta« á lo prevenido pur el artículo- 53 de ios Estatutos, ha acordado el Corse jo (¡e Dirección de esiQ lini» b tciinuiilo (¡ÚO di-(ba f-Ofíouet oniierce á »as doce de ia mamma
Comandancia Militar dcóMaribáy Capitanía de i . Puerto do 3a Habana.—Fiscalía de causas. ,
Por esta mi segunda carta de ed ictoy pregón,cito Hamo y emplazo á José Phoz González, natural de Cronanda, provincia déla Córuña, vítulo, de 40 años de edad y ayudante do. cocina que fue del Yápor ■Corroo «Ciudad Cpnda!.» para quo dentro do nueve íd¡as con'ti.aos desde esta fecli.a’ comparezca en esta (Fiscalía do causas ¡i descargarse do la culpa que le resulta en la sumaria seguida por deserción do abordo doi expresado buque;.seguro do que si así !o hiciere se lo oirá y administrará.cumplida justicia, Habana Marzo 10 de 1877.—-Manuel de Guzman.— Por eu mandado.—Ramón Rivera.
Póf esta mi segunda carta de odicto y pregón vito, llamo y empiezo á.José González Fernandez’, naturai do Pelugano, provincia de Oviedo, soltero, do diez y siete uñes de edad y. camarero quo fue dei vapor correo «Alfonso ILI» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca on esta Fiscalía de causas á descargarse-de’ la culpa qne le resulta en la sumaria seguida por deserción do abordo del expresado buque; seguro de que si lo bioioro so lo oirá y administrará cumplida justicia. —Habana Marzo 10 do 1877.—Manuel dq Guzman. Por'su mandado. — Rrnon Rivera,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Joaquín Farruchu y Willens, bijo’de Francisco y Dolores, natural de Tarragona, casado, de 37 años de edad, segundo piloto de la matrícula de Mataré y Capitan que fué del armamento do la limpia del puerto de Matanzas en Enero de 1808. D. Eduardo Serra, natural de Cataluña, casado, de 34 años de edad, y gerente de la Sociedad establecida en esta Plaza bajo ia razón de Serra y Serra, (U 1 dia 2-> del mes meximo venidero, v tenga iu-¡ P» que dentro nueve dias contados desde esta fecha
nE.i ,->.,( la >lz> comparezcan on esta liscalia de causas jiara que evacúen, un acto dejusticia en
MERCADO EXTRAÑO ERO.
O EN TR IFUG AS DE G UARA DO. ..........1
N? 8 fl 10.... ... 11 ú 12.... ... 13 H 14... ... 15 & 16...
¡•10! rs.;fl 11J rs.
U
Habana 16 ñaiver.
de Marzo (íó 1877.—El Sindico, I. Pe-
¡r en el lo-vl dengnátk) a! efec'o, case cade de geiu? liñipi ro SI, doLde sp iiuiiatr estubjecidas
las Glicinas del Dan o.
Habana 19 de Febrero do 1877. — El J) reo tor interino, Ac'tclo Pina.
Junta Protectora do L'.beite- do la ILtbina.
Secretaría.
/
Ei Exemo. Sr. Alcaide Gmregidor, Fr criden Uq so ha eoRvidoulisponer so convoque per cebo días consecutivos á lajmorrra Marcelina, (1!*»!]fs, esclava de D. Jof.6 "Vila ó las personas (.uo puedan dar razón de t-u paruífero, á íin dé que. acudan auto la bccrctaiíi du ost» Junta -pata notificarle un ¡ cuerdo do la misma.
Lo que se hace público por este midió ju ra los efectos indicados.
Habana Febrero 13 do 1877.—El Secreía-lkrmógcncs Jvliver
r o,
CABILDO CATEDRAL DE LA HABANA.
Secretaria.
Habiendo acordado ti ta I n a. Cor; orador que se lleven á efecto ea iu 8¡ uta Iglesia t’ati-di:a[ varias i br¡ a de rejnractou en albañileria, ca-piutería y otras accesorias, cuyo. j»,r supuesto se lia calculado cu: ni o» 'res mi quinientos noventa y seis fosos!» Uteq h* órnen do la tni8ir;t lililí». Oorj o»ación se anuncia ai público, fin de que < » o¡ término di ocli<> día- contados deidi esta fecha, los que deseen hacer pro posiciones jtara la tjeciuion do aichvis ebras puedan ente-, raí so detalladamente de cuanto concierne el objeto j'rc-seatándose en ¡a morada di lquesuscn
be, en e! Rea: Colegio Ign?ció'junto á la misma Cated-ab Ilunana i 3 de Maizo de 2877.-raro, Secretario.
Seminario calle de Sai
-Isidoro SlT—
junta do Gobierno do Ja Real Casa de.Beneficencia y Maternidad do la Habana.—Secretaría.
el expediento formado por ia pér did» de la patente del pailebot «Nueva Estrella - apercibidos que dóno verificarlo seles declarará en rebeldía teniéndose por basteante los Estrados dei Tribunal para las notificaciones que ocúrran.
Habana Febrero 28 do 1877.—Manuel de Guzman. —Por su mandato, Rafael Muñoz.
Comandancia generai de 'ASarina del Apostadero
de la ^Cabana»
Sc.crslaría de causas.
Don Victoriano Sranzpf y del Campo, Comandante General tnci'det tJ dei Apostadero, ite. De acuerdo con el ¿Sr. I). Juan Labait?, Magistrado de la Exenta. Audiencia Pretorial y Auditor de Marina de este Apostadero, lie d'u-pu-ieto practicarla visita genera' do; preses que ha ue preceder á ¡a Semana Mayo» ; y de todf s los cauta pendiente en la jnrisdiccioi
Je
;ar-».
i r xprc-
1 ; úblioa de
que tengan
la Real Ar*a la, y debiendo efect sudo acto i-n el líeai Arsenal y C¡í ».-sta Capital, ei dia 20 del mis actual á las echo de su mañana: pubiíquese cu ¡a Gactti oiicial y Diario de Ja Marina para cóncc mic! to de quir-t:C*correrpouda: p¿rticípese al Sr. Comandarte de Marina de ceta Provincia y al Sr. Fiscal del Apostadero.—Liabana Marzo 7 de 1877'—Victf-riano Suanzcs.—Juan L- Lucía.—Jote María Caro.—Es copia del Superior auto de la visita general de presos.
Habana 10 de Marzo de 1877.—E' Comandante S. crit vi .y de cansí s, Jeté McHi Caro.
Real Arsenal do la Habana. —Comisión Fiscal.
<üiL& KTA S*í CCtLN.
OFXC1N.AR DKL ENTE«ÍCWÍ. : »-^.(t;—
Don Antonio Laque y Palma, renieníe Corono! graduado (Jomandante Jefe Representante del 2? Batallón dei Regimirnto de la Corona número 3 de Infantería y Juez Fiscal de la cuu-a quo so instruye contra 01 Alférez do ia 4? Guerrilla J). Manuel Mar-r.on y S.irgepto 1? Gregorio Naval por el delito de fdsifio&cion de docurnontos, de cu ya causa ca Secretario e! Alférez del mismo. cuerpo D. Antonio Nogu.r is Cote.
Por esta mi tercer edíet >, cito, llamo y em-[»lázo al expresado A’férez D. Manuel Marrón y Sargento 1. 0 Gregorio Haval para que en cd término da treii.t » dias á contar dtsde.la fecha de la publicación del • rimor edicto, ae ].rcsentón en e tu Fifcaüa, sitiada en la calió de Mercaderes ele eda Plaza, esquina á la déla Dcrmri *, con objeto de sur oídos y descargarte fe la cul-pi que les resolta,on la sumaria que de orden superir r me bailo ins-royendo á dichf s Fres.; haciéndoles dador y entender quede no presentarse en oj dómino prefíjalo te Iva juzgará y senter c'ará en reí e'díacon arreglo á ordenanza. Remedios 28 de Febnro de 1877.—El Se-
(retí rio, Antonie Nogiwas Coto.-E1 Cotoa rdante Ficcai, Laque.
-VtV Bu
Den José Espejo VilJanueva, Comandante do Iuíaoteiít!, Condecorado con la cruz Roja do 14 clase del Mérito Militar, con la de Sin Hermenegildo, la do I-abel la Católica
y medalla de esta Isla.
Hallándose ausentra do esta Pitzilos asiáticos Co'estiuo Piimer«', Ooncjpcijn y Loraczo, á quien ettoy proceiando por delito de homicidio, perpetra (o cm ei asi ttico Lupo, y usando de las prerogativas que en tales casos me con ceden las 01 denanzee del Ejército, por o! presento llamo, cito y erop'az.) por tercer e<:Kt» á io« ri feríelos 1 síaticcs, señalándolos la casa de Gobierno de esta Plaza, donde deberán presentarse perst nal mente dentro del término de diez dias, que se cuenten desdo esta f cha, á dar tus «Recargos y d ¡tema-, y de no comparecer en <1 referido plazo, s j seguirá !a causa y se sentencie rá en rebeldía jor el Consejo de Guerra ordinario, por e! delito que merezca pena mas grave, sin mas ¡'amarla ?.i emplazarle, por ser esta ia voluntad de F. M.—Fijóse este edicto para que llegue á noticia ‘le to los.
Bejucal 11 de Marzo de 1877.—El Coman-Espíjm
danto Fiscal, Jo-é
El Sr. Director de la Sociedad anónima «El Licio de la Habana,» propietaria del Teatro do Tacón, con oficio fecha veinte y ocho do Febrero último, recibido cl mismo dia, so sirvió remitir al fimo. Sr. Alealdo Corregidor, Presidente do la Junta do gobierno de esta Real Casa, diez cuadernos, conteniendo mil ochenta y siete papeletas sobrantes del ex-pondio al público para la rifa dispuesta con motivo del baile do disfraces llamado de Ja Piñata, las cua les fueron cedidas á favor del piadoso ectablecimi on-to, y habiéndose dado cuenta a ia Junta do Gobierno respectiva, en sesión de ayer acordó quedar enterada y aprobó que, por conducto del indicado Director, se hayan tributado expresivas gracias á di-dicha Sociedad y ordenad» por la Presideucia que se publique en la Gaceta, para general conocimiento y satisfacción, insertándola siguiente rolacion.—Habana 7 de Marzo de 1877.—El secretario, Lui Oüver,
Don Juan Paz y Paz, Capitán do Infantería de Marina, Ayudante efe este Arsenal, y fiscal en comisión.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y orapla-'.o ¡i Den Angel Vazquez Amador, vecino do esta Ciudad, do estado casado, de 22 años do edad, telegrafista quo fu6 de la Comandancia General de esto Apostadero, para quo en el término do 30 di atso presento en esto Arsenal.y fiscalía á descargarse.do ‘a culpa quo lo resulta en la sumaria que so le sigue por falsificación de dos poderes, suplantación de tirinas y estafa, y haber hecho uso clandestinamente del sello do la Comandancia General de este Arsenal; apercibido do que si so presentase se lo administrara justicia, y de no verificarlo so lo declarará en rebeldía y contumacia.—Roal Arsenal déla Habana y Marzo nuevo de mil ochocientos setenta y siete.— El fiscal.—Juan Paz y Paz. —Por mandato de su 8. 8.— José Chaqués García.—Juan Paz y Paz.
Fiscalía Milit ar Forma nenio de ¡a Haza do Guau abacoa.
D. Pascual Vare I», Comandante de lufa rife ri'» y Fiscal Militar P». rmanentc, usando do la jurisdicción que oncedeu las Rcalei Ordenanzas y Leí es v’gi utos, por este mi primer edict > y pregón, cito, llamo / emplazo á D. Migue! Martínez Que vedo, natural de Islas Canaria?, casado, de 40 añ' s de edad, de estatura.alta, color trigiH ño, polo negro, ojos pardos y barba pob'aúa y xa ciño do Hitar col llio. para «¡tic en el térmit o de 30 dias contados diado esta fecha aa prest me en la círcel de esta vilií
Orden déla plaza dii Iß de Marzo m 1877.
Servicio para ei 17.
Jefe de dia.—D. Lorenzo Pedro Crees . Ji l'e del Batallón de Parada.
Parada.—1'.0 Batallón de Voluntarlo;. Castillo del Príncipe. ) BataHon ,
Idem de Atarés........ >■	....
Futi te nfíii). 4....
Colonel
ion ti uccio)',
i»pósi 10 de
Li-
li
dei li los circos que le resultan en la» cías i timara s que do orden superior instruyendo; y de no pro ntars
Quedar en un todo sujeto á los deberes y responsabilidades que lo impone el reglamento publicado en 31 do Octubre de 1871.
64 Y última.— Prestará además los servicios municipales quo so lo encarguen por la Corporación aunque no estén consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes á mi autoridad dentro del término ya expresado acompañada do ios títulos ydocumen-tos que justifiquen sú aptitud y servicios para que informadas por este Ilustre Ayuntamiento su ele-¡5¡ven á la Superioridad en cumplimiento á lo dispuesto en cl artículo 10 del Decreto do 24 de Agosto fdo 1871.
Y para quo tenga toda la publicidad nocesarii sta convocatoria, so insertará en dos números cala semana ó sean obho durante el plazo, en la Gaceta oficial de la Habana'y Boletín Mercantil de ésta Ciudad.
Cárdenas 6 de Marzo de 1877.—Francisco Martin.
Tenencia de Gobierno de Remedios. .
Habiendo presentido D. Luis Hernández una instancia solicitando el cerrar uu» serventía pie atraviesa por su finca nombrada /(Conchita,» ubicada en el partido de Oatnaju-iní de esta jurisdicción, quo se ¡é.mandó abrir por haber!i (ferrado sin llenar ios requisitos que previene e Reglamento de 30 de Abril de 1862; he dispucs 1 > coa arreglo ai artículo 3, 0 de! Reglamento iludido, la publicación por cedulones en'cl parido, Gaceta oficia! do la Habana y p» rió Jico de eda Cabecera, de esta prefemcieu, para que con arreglo á dicho articulo 3. 0 puedan ocurrir en el plazo de 8 dias Ion individuos que se consideren perjudicados á esta Tenencia de Gobierno Lourcie. se lea pondrá de raaoiüosíó.iá instancia / plano en quo funda la preterición, para que usen de su derecho de conformidad cou el pre-¡epto que se marc\
Remedios 14 do Marzo de 1877.—El diente Gobernador, Dámaso Berenguer.
Pliego de condicione-t para cl remate del suministro á<ñ maiz que necesita la boyada dei servicio de Obras Públicas Municipales, durante el año común de 1877.
1.	“ El contratista suministrará las fanegas de maíz do buena calidad quo sean necesarias para el sostenimiento deja boyada de Obras Públicas Municipales, precisamente del conocido por de .segunda clase, quedando obligado á satisfacer el precio á que lo pague el Ilustre Ayuntamiento, cl dia (¡ue sea rechazado el que Suministre por no llenar lar condiciones estipuladas. ó deje de facilitarlo.
2.	Ei AyuufetmienfeJ abonará por mésalas, cumplidas á razón de seis pesosj etinouen-ta centavos oro, por, cada fanega, ó su eqnivaleute ni bihttes del Banco Español, .jal tipo que se cotice en la plaza el dia que se verifique el Pa:A’-
3.	p Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado al Sr. Presidente hasta las ocho de ia mañ.na dtl dia que se señale para la subasta, debiendo acompañar el recibo del depósito de doscientos pesos que ha de hacersoen la C. ja Municipal, jeomo garantía de la proposición quo haga, ó en su defecto carta de abono de persona de arraigo calificada por el Ilustre Ayuntrunier to.
4.50 y última. Solo en el caso do que sa presenteu dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá poja á la ¡tana por espacio de quince minutos, adjudicándose el remate á! que ofrezca hacer el servicio con mas ventaja para los fondos municipales.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Matanzas 21 do Febrero de 1877.—El Secretario, Miguel Gistou y Gastón.
Te-
Inr-pcccioti de vigilancia de Guar ajay.
Queda rin efecto la cé luía núm. 853, expelida eu cabeza de familia en 10 de Mayo de 1876, á favor fe D. losé María Montero Rodríguez, natural de Cambado,casado, maquinista. fe 28 (-.ños rio oda í fy veemo de la callo do L Amargura, pir haber sufrido extravío.
Guahajay Marzo 10 de 1877.—Juan Fian-»fifco Delgado.
Queda sin efecto la cédula núm. 389, jexpe-¡ida en cabeza de familia en 7 dé Marzo de 1876, á favor de I>. Aquilino Garcia Cuevas, natural de Santander, soltero, dependiente, dé 27 años di edad y vecino de la calle do San Hilarión, por haber sufrido extravío.
Gnanajay Marzo 10 de 1877.—Juan Francisco Delgado. -
Capital ía del partido do los Quemados.
Queda sin electo ni valor alguno la cé luí a cabeza de familia núm, 720, expedida por esta Gipitanía en 8 de Mayo del año próximo pásalo á favor do D morena libre Micaela Barreño,-íctural de la Hibnna, soltera, costurera, do 62 años y de este vecindario, por haber sufrido extravío.
Quemado ele Mariañao Febrero 22 de 1877. —El T. G., Luis Flaquez.
Capitanía del pirtiVip del Calvario.
Que.da sin efecto ni valor alguno la cédula le c abeza du fami'ii expedida {oresta detien-dencta en 26 de Enero último á favor de D. Juan Cabrera y Bical, natural de este partido, soltero, .abrador y do 62 años, registrada a! núm. 2 de' ''alónar:'9 correspondiente,la < ua! sufrió extravio.
Calvario Febrero 24 de 1877.—Kí Capitán, Antonio Meriende/.
IbuA o Ayuntamiento de Gii'nes.
En »1 expediente de apremió seguido contra D. Juan Vázquez, en cobro de los Impuestos doi 10 y 15 p.® .que adeuia por su potrero «Ferísima» en Melena, lia dispuesto cd br. Teniente Gobernador Presidente, que el dia 4 del próximo mes do Abril á las doce de sq mañana y en las puertas efe fe Casa de Gobierno, se verifique el remate de dos caballerías de tierra, fes que han sido tasadas on cuatro mil pesos en ero con inclusión de las fábricas y árbolesque poseen, libre le vravámen y cuyo rematé so adjudicará el que mejor proposición hiciere.—Y para su publicación por tres números cousecuífeos de la Gaceta oficial extiendo 1a presente.
Güines y Marzo 5 de 1877.—José Guudiar..
En oí expediente de apremio seguido contra el Exorné. Hr. C'-ndeO-Kiiily encobro del Impuesto rbl 15 p.g, ha dispuesto el Br. Teniente Gobernador Presidente, que o! dia 5 del entrante mes de Abril á las <!oee de su m.-ñana y eu ¡as puertas de fe.Caca de Gobierno, se verifique v remate de una caballería de tierra, laque ha sido tasada en mil quinientos pee ?s en oro, cuyo remate se adjudicará á favor del ¡ue mejor ; reposición hiciere.—Lo que sí anuncia al público por este medio para conocimiento general.
. Güines y Marzo 5 de 1877.—José Gundian.
En les expedientes de apremio seguidos contra D4 Monserrníe Matamoros, en cobro de los Impuestos del 10 y 15 p.,%, ha dispue.-to el 8r. Teniente Gobernador BreHfen’e, quo ei dia 4 de! próximo mes de Abtil á ¡as doce do su mañana y en fes puertas de fe Oasa^dq Gobierno, se verifique el remate de una y media osba lerfe de tierra tasada» en 'los mil doroientóí cinei en-
ta peses en oro,
Ibre de
¡.ravamenes, cuyo rema-
respou-diligcn-rne bailo en el referido plazo, se le seuterc’a á en rebeldía.
Guanabacoa Marzo 14 de 1877.—Pascual Vyre'a.—Por mandato ¡'.’9 S. Sría., Manuel Mc-r no,
I. Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
En virtud de haberse presentado el Ldo. D. Daniel Pedro Cervantes solicitando ia plaza de médico Municipal y forenso dol parado do Camarioca, esle Ilustro Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado el dia dos del actual acordó se convoquen
te se adjudicara en i a ver del que mejor proposición hicicic.—Y' para, tu publicación en la Gaceta oficial p(’¡ tris números consecutivos expido fe presente,
Gü nci y Mu zo 5 de 1877.—Joió Gun lian.
ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
8t crol arfe.
T’( r óralen del Sr. Brigadier Gobernador, Presidente, se hice a ibor al público estar soñando (1 dia 23 do Maizopióximo para que tenga 1 fecto con arreglo al pliego do condiciones ¡no se inserta, el remate del suministro del maiz qne consuman rimante chaño coman de 187.7, fes bueyes del servicio de obras púdicas municipales, entendiéndose que e! rematado) estaiá obbgadb á continuar prestando e te servicio bajo fes citadas condiciones hietaque ei que le sustituya tome posesiou del mismo, aun cuando ¡. or ditt'quier evento in se verificase el uu’vo remate al finalizar ti año, debiendo tener lugar fe-subasta á*las ocho de la rúa ña na del dia señalado eti el llustio Ayunfemie.nto en 1a Sala Capitular.
Ilustre Ayuntam'erito de Hueva Paz. Secretaría.
Debiendo procederán á la elec'ion de Ma-yerdomo de Propios y Arbitrios de osle Ayuntamiento, parad trienio de 1877á 78, 78 á 79, y 79 á 80, fe Corporación Municipal en cabildo de 2 del actual ba acordado se publique la vacante por el termino de treinta dias á contar des-dq cl de la fecha de esteauuucio, á fin de que las personas quo aspiren al desempeño de aquel cargó presen*cu güs proposiciones en esta ofi. ciña.
Las proposiciones se harán eu pliego cerrado y girarán sobro cl tanto por ciento ó fe retribución qne hayan de percibir loa iuteioaadosy sobro las garantías quo ofrezcan para responder d manejo do loa intereses que so les confie.
Y para tu publicación cu nueve núuioros de la Gaceta oficial, expido ul presente on Nueva Paz á 5 do Marzo do 1877. Melchor higuera.
Junta Local de Instrucción Pública de Cicu fuegos.
Secretan?.
llallindosb vaqaute3 jqs,direcciones de fes escuelas de mitrada de varones y do leñas del : artldo de Cartagena dotadas con el haber anual de $ 600 oro .y $ 150 para materia!, abonándo-fe ue los feudos-municipales el alquiler do las casas, to' anuncia al público per acuerdo de esta Junta, para loa que las deseen obtener presenteu -ua instancias documentadas ,á esta Secretaría en el plazo de 80 d a?, contados desde la fecha.
Cíenfúegós 7 de Febrero de 1877.—Ldo. Sinésio Lapeyral, Secretario interino.
Tenencia de Gobierno de Santiago de ¡as Vegas
Habiéndose solicitado el ci rre de una serventía que atraviesa la finca denominada «Popero Ferro,» ó rea donde hoy se halla la Casa General de Dementes, ha acordado fe superioridad que se anuncie al público y vecindario di-lía solicitud por el término de 30 dios á fin de que, los que se consideren con derecho al paso de referencia, puedan presentar dentro de dicho plazo, los títulos de dominio que posean y ¡aa reclamaciones á que crean tener acción.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido ei pres inte.
Santiago (fe las Vegas.Eoero 28 de 1S77.— Vicente Sala.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.
Debiendo precederse al remate do diez caballerías de tierra pertenecientes al potrero “Mercedes” (á) Pimienta ubicado en el partido de Batabanó, las cuales lian sido retasadas en $ 3000 oro ó sea á razón do 300 pesos cada caballería, y cuya subasta tendrá electo ol día 7 del próximo Abril á la hora y on el paraje de costumbre, se anuncia por esto medio, para que los quo quieran hacer proposiciones, acudan á verifioarlo oportunamente.
Bejucal y Marzo 2 de 1 .'■.77.-151 Teniente Gabernador Vicente Martínez.
Junta protectora de libertos de la jurisdicción de Puerto-Principe.—Presidencia.
Eu bcsíou de esta Junta de! dia 14 dol corriente mes se declaró comprendido en el artícu-oulo 4’’.’ de fe Ley do la abolición gradual de la Ofclavitud, por babor resultado sexagenario al moreno Gabriel Cañeros ex'Stcnte en. el depósito do dudosos do esta Ciudad y esclavo quo dice ser do un D. Joaquín Cisnoros cuyo paradero r-e iguora. Lo que se hace 3abor al público por esto tfiedio á fin de que lis personas quo so considiren pe-'ju licaias con dieb q acuerdo presenten susT echmaeioiK-s justificadas en l i 18e-orctuía do esta Junta dentro ul plazo de 30 dias, vencido el cual si no so hubiere entablado apelación a'guna fe expeTuá carta de libertad al represado Gabriel Cisnero?.
Puertf-Príncipe 20 do Febrero de 1877.— !L tmcMiit.
QUiK'lCA.
EI>ICTOS.
Don Cáelos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este ni’ primer edicto, cito y llamo á los que se consideren con derecho á heredará D. JuanBenue y Tom s natural de JÚenoica de 43 afios de edad, soltero, del comercio, hijo ue D. Juan y D? Magdalena, cuyo individuo era vecino de Bahía-Honda, para que dentro de treinta dias contados desde la fecha, se presenten en este juzgado á deduci sus derechos.—Guanajay Marzo 13 de 1877.—Garios (¿. de la Torre.—Por mandado Ue H. 8. Antonio Perez.	L O 20
Pormodiodel presente segundo edictoy pregón, cito llamo y emplazo ft un individuo jóven nombrado D. José Rui/., como de veinte y cinco á treinta años de edad de estatura regular, delgado, con muy poco bigote, en mangas «io camisa y cou un sombrero dejipijapa con escarapela, ¡i Iin de (¡110 dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en ia c írcel pública de esta villa á déseargarse de la culpa (¡ue lo resulta en la causa que s i le sigue por hurto de dos caballos á D. Miguel Hernández habiendo encontrado 2 yeguas en su lugar ' de otro á D. Podro Soiis. cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de :o contrario se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose dicho trámite y IiJh deinasque ocurran con los estrados del tribunal,—Que así lo he dispuesto en la referida causa. Guanajay Marzo 15 de 1877 —CárlosQ. de la Torre.—Le órden deS. tí. Manuel de J. Atocha.
K O 20
Den Francisco Rosalez Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Agustin Duran y Gutiérrez 6 sea D. Pedro Castro y Cano, natura i de esta, soltero, tabaquero y de
nueve dias del último anuncio so presente)) en el juzgado cubo de O-Reilly número cincuenta, á notificarse del traslado que se les ha conferido en 5 de Enero último, con ei mérito de lo que arroja la causa en unión de otros por licitación de armas prohibidas y para que nombro) abogado y procurado*-quo Jos defiendan en la mism:.: ció ros y seguros que si así lo hicieren se les oira y a<l-miuistraJá justicia y de lo contrario se 1 s declarará re-