1


ítíttaKSdHOSMb
jàismem
■WWfcñí-M&K«»*

Xj,n Miguel Alvarez Moreuo, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto se cita, ilama y emplaza it to-d»s los aoreedores de D. Bernardo Mena y A costa, vecino <iuo filé del partido de las Jiquimas y dueño del iu-(¡.iiiio Juanita, para que el sacado 7 de Julio próximo á las once del día, se presenten en el juzgado á celebrar una ¡unta para tratar délas esperas solicitadas por su viuda y herederos, A consecuencia de la testamentaria del referido Mena.—Se previene A dichos acreedores que concurran con los títulos justitícativos de su» créditos apercibidos de que sin ellos no serán admitidos.—Cárdenas '¿3 de Junio de 1877.—Miguel Alvarez.—Por mandado de 8. 8. Ramón José Rodríguez.	K JO
Don José Soroa Jefe honorario <le Administración Civil y Escribano do Cámara de esta Exorna. Audiencia etc.
Certitico: que A consecuencia de la causa seguida en el juzgado de primera instancia de Trinid id, contra D. liUis Ramón de Morales natural de esta ciudad, viudo, mayor do edad y escribano publico por exacciones ilegales, la Real Hala segunda dé justicia de esta Exorna. Audiencia se lia servido disponer se cite y emplace por este torcer edicto al referido procesado I ). Luis Ramón do Morales, á fin de quose présente en esta Superioridad v escribanía de Cámara del que suscribe á hacer uso do s i derecho en la sustaualaeioa do la tercera instancia do la referida cansa apercibido de que en caso de no virilizarlo 9e )e declarará rebelde y contumaz, notificándole los domas trámites que ocurran en los estrados de este Superior tribunal.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Haoana Junio 18 de 1877.—José Boroa.	E O 29
i)oa Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia <Jel distrito de Guadalupe.
Poro! presente y á consecuencia del concurso vo imitarlo de acreedores de I). José Cadabal y D* Rosa Díaz Barrio; lie dispuesto tenga lugar el dia -4 de Julio próximo entrante á las doce de sil mattana en el júzgalo Couipostela ciento uu:*ve la junta general de acreedores sobre nombramiento"<1« Síudicos, en concepto que hoIo serán admitidos los que hubieren presenta o sus títulos O ios presentaren en ei acto, habiéndose reservado ia re -presentación deudora hacer proposiciones de convenio eu dicho acto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Junio 15 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S.—Manuel Bar-reto.	E O 29
por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernabé tíoutuulUa y Raura, natural de Sautauder, soltero, dependiente, do diez y siete año» de edad, para que eu el término de nueve dias contados desdóla publicación de este edicto se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel Martínez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumuz y por bastante ios estrados del juzgado pura los trámites que ocurran--Habana Junio 16 de 1877.—tfinlogto de Velarde.—Por su mandato, Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oticial de esta ciudad, libro la presente en la Habaua el dia de su focha.—Rafael del Pino.	E O 29
Por est 3 mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José María Arteaga, natural de Puerto Príncipe, soltero, sastre y de treinta años de edad, para que eu el térmluo de nueve dias se presente eu la cárcel de esta oiudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue en este juzgado por robo; cierto y seguro que si así io hace se leoiráy administrará justicia, ó oaso contrario será declarado rebelde y coutuma y por bastantes los estrados deljuzgado para los trámites ulteriores,—Habana Junio 16 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por su mandato, Rafael del Pino.— Y para su publicación en tres mime ros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente eu la Rabana al dia de su fecha.—Rafael del Pino.
E O 28
Don Ildefonso Miguel Romero, Juez do primera instancia del distrito de la Alameda de esta ciudad de Málaga etc.
Por el presente se convoca á lo» que se consideren con derecho á ia herencia de D* Isabel Izquierdo y Sau-ohez, muei tasín testar respecto á su liija Di María de los Dolores de Carrlon Izquierdo, cuyo óbito ocurrió el dia 27 de Marzo de 1864, eu Ja ciudad de Veloz Málaga, para que se presenten en este juzgado y escribanía del .infrascrito en el término de treinta dias, á usar de su derecho en losantes, juicio abintestato promovidos por D. Cáelos Moreno y Moreno, como marido y legítimo representante de of María da los Dolores de Carrion Izquierdo.—Dado eu la ciudad de Málaga á 5 de Mayo de 1877.—Ildefo «o M. Romero.—Por mandado de 8. 8. Edo. Antonio González y Carreras.	E 28
Don José García do Lara, Juez de primera instancia de esta oiudad etc.
Por este mi segundo odicto, cito, llamo y emplazo á Di María ó Di ¡Vlauricia Urbia, para que dentro del término de sesenta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezca eu e) juicio de testamentaba quecursa en este Juzgado, de su legitimo hijo eí Poro. D. Juan José Odriozola, natural de Azpeitía en Guipúzcoa, que falleció eu la Habana el 3 de Setiembre de 1872, i nstituyéudola heredera universal de sus bienes; segura de que si asi io hiciera se le admiuistrará justicia y de no seguirán ias actuaciones su curso parándola el perjuicio que haya’lugar.—Dado eu Remedios á 14 de Junio de J877.—José García de Lara.—Por mandado de tí. tí.—Martin Massiá.	E O 30
l’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio R.de Adan y Gutiérrez, Colector de Remas y Est tdlsliea, que fué de esta ciudad y cuyas demás generales se iguoran, á fin de que dentro da nueve dias á coutar desde esta techa se presente en la Real Oároel, á descargarse de la culpa q;ue le resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio por infidelidad en la custodia del intestado de D. Miguel Gerónimo de Rojas; cierto y seguro de que si asilo hiciere se ie administrará justicia y de io contrario se le declarara rebelde, contu ruaz ó íncurso eu las penas de ia ley y por bastante los estrados deljuzgado para las notificaciones y interiores trámites del juicio.— Remedios Junio 12 de 1877.—José García de Lara.—JuantíoJer.	E O 29
Por este piimer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho a la herencia de ü. Ramón Duyos, natural de Alt i, concejo deCaruvia, en Asturias, hijo do D. Vicente y D» María Oucal, soltero, quien falleció eu el partido de Camajuam, de donde era vecino, ei 6 de Mayo del corriente uño, sin disposición testamentaria, para que dentro de sesenta días contados des de ia publicación de esto anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía del infrascrito, si así
10	hacen se les oira y admiuistrará justicia y de lo con-
trario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.— Dado en tíau Juan de los Remedios á 16 de Junio de 1877.—José García de' Lara.— Por mandado da 8. 8—Juan Soler.	E O 29
Por este mi segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo ¡t los que se crean con dereeno ¡i la herencia de D. José Nebril y Roibas, hijo de D. Diego y D? Rita, natural del Ferrol provincia de la Coruúa, como.de 60 afioa de edad, casado, y vecino de Morou donde falleció el trece de Noviembre del año nróxiiuo pasado sin disposición testamentaria y dejando algunos uienos para que dentro Uel término de sesenta dias, contados desde ia pubieuoiou doi pro ente, comparezcan á deducirlo eu este juzgado en que cursa el intestado, seguros de que si asi lo hicieren se les administrará justicia y de no seguirán su curso los autos, parándoles el perjui ció consiguiente.—Remedies 14 de Junio de 1877.—José García de Dura.—Por mandado da 8. 8. Martin Massiá.
E ti 28
Don J osé Gamarra y Gutiérrez, Juez do primera iustau-cu de esta villay su jurisdicción.
Por ei presento edicto se convoca á las personas que so consideren con derecho á heredar los bienes uue-uados ai lulieuimieuto del moreuo libre Vaieutiu Cárdenas, vecino dei euartou no 8au Rafael eu’ ei partido de Kaeurauao, correspondiente a ésta jurisdicción; para que en el témiiuo de treinta alas contados desde esta fecha, se presenten en este juzgado, calie Real número 16, á deducir ei que les asista.—tzue asi io tic dispuesto en ios autos de intestado ueL referido moreuo Valentin Cárdenas.—Guauabacoa y Junio 16 do 1877.— José Gamarra.—Por mandadode 8. 8. Domingo Decía.
•*	. E O 28
Don José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera instan-cia de esta.
por esta uu seguudo de edicto, cito, llamo y Remplazo á D. Antonio Veuu, natural de Asturias, soltero, ue 21 años y dependiente, puraque en ei término de nuevo días se presente en este juzgado, ti descargarse de Ja culpa quo ie resuda por riña y lesiones en causa (¡ue se ie sigue cierto y seguro deque si así io luciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas ds la íey y nubiles ios estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocúrran.—tíanua ia Grande 26 de Junió de id7/.—José Gutierres,—Por au mandado, Antonio Palma.	E O 30
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ruiz de la Barrera, natural de Toledo, casado, de treinta y dos alio», del comercio, para que el término de nueve dias se presente en la cárcel pública a descargarse de ia culpa que ie resulta eu la causa que so le sigue por Hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oira y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó íncurso eu las penas dala ley y badiles los estrados dei juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—8 gua la Grande Junio 23 do 1«77.— Josa Gutierfez.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O -28
Don Aus^ Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito ue Jionaerrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Manuel Castro Miranda, natural de ia Cuidan, hijo de D. Melchor y de D.1 Lucia, boltero, cocine-
11	y de veinte y <io> anos de edad, para que eu el téruii-n i de nueve días comparezca eu ei juzgado Beruaza nfi--uiel’o treinta y seis, á descargarse de ¡a culpa que ie re-e lita eu la causa criminal que se le siaue por nurto de dos el»»' ns » D. Francisco Martínez, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios eslia-noz dei Tribunal p.»ia las notificaciones y demas actos

que con él se ofrezcan.—Habana Junio 26fie 18<7. Angel Curros. Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.
E O 69
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena María ó Cristina, cuyas generales se ignoran, para que dentro fie nuovediasácontai desde esta fecha se presente en este juzgado, <1 descargarse de de la eu’ pa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de prendas á D. José E. Marquette; cierta y segura que si así !n hiciere se le oirá y administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los »»»t, rudos del juzgado para que con ellos se entienda fiieho trámite y los demás que ocurran. -Habana y Junio 26 de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 3')
Por este ini tercer edicto y piegon, cito, hamo y emplazo á D. Manuel García Golcoohea, hijo de 1>. Sebastian y Di Julia, natural de Logroño, soltero, do treinta y un años de edad y labrador, para que dentro de nueve dias sa presento en este juzgado, á nombrar abogado y procura lor que contesten el traslado que se le lia conferido fie la acusación fiscal ea cansa que se le sigue por hurto A Ricardo criollo, oierto y seguro que si así lo hlcie-e se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra los del juzgado para que con ellos so euti nfia dicho trámite v los demás que ocurrau.Habana y Junio 25 iíh 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.	E ü 30
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Manuel Soriano, conocido por Manuel ei Dominicano, natural de Santo Domingo, soltero, de veinte y dos á veinte y cuatro años de edad, de oficio cochero y carnicero, para que en el térmiuode nueve dias se presente en la Real Cárcel do esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulte eu la causa criminal que se le sigue por homicidio del moreno libre Ensebio García Martínez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Junio 23 de 1877.—Angel Curros. Por mandado de 8.8.—Manuel Domínguez.
E O 28
IlEMATES.
En los autos seguidos por D. Luis Tarrerocontra D. José Kuight, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncíe al público el remate que el dia 6 del entrante mes de Julio á las doce de su mañana se ha de verificar en el juzgado, sito en la calle de San Miguel número ooheuta y nueve, de las casas siguientes: u aeu la calle de Santa Rita número catorce, retasada en cinco mil seiscientos n ueve pesos siete centavos, otra en la calle de Riecne número dos, retasada eu mil doscientos cuarenta y sieLe pesos setenta y cuatro centavos, otra eu la misma calle número cuatro, retasada en mil doscientos setenta y cuatro pesos seis centavos, otra en la calle de Santa Rita número cincuenta, retasada en mil e iatroeieutoo. cincuenta y nueve pesos diez y nueve centavos, otiaen la misma calle número cincuenta y dos, en mil quinientos ochenta y cinco pesos noventa y nueve centavos, otra en la misma calle número cincuenta y cuatro, retasada en cinco mil novecientos cuarenta y un pesos catorce centavos, otra en la calle de 8au Isidro número dos, retasada «n dos mil trescientos setenta y cinco pesos setenta centavos, otra eu la calle dei Carenero número uno, retasada eu dos mil ciento cincuenta y cinco pesos cincuenta y siete centavos, otra en ¡a misma calle número tres, retasada eu cuatrocientos treinta y cinco pesos diez centavos y otras en la callo de Co apostela números cinco, siete, nueve y once, retasadas en dos mil ochocientos veinte y seis pesos seis centavas, a tiu do que si alguna persona quisiere hacerles proposición ocurra al lugar designado eidia y hora sefláladosó autes á la escriba nía de mi cargo á instruirse.—Habana 18 de de Junio de 1877.—Alejandro Nuñez.
R O 39
Don Reoaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Balen.
por el presente edicto-hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por ios 8res. Lanza y Hermano contra D. Manuel Linares, en cobro de pesos, y cuaderno formado para el cumplimiento de la sentencia de romate, se ha señalado el dia 3 del entrante Juño á la3 doce del mismo y en las puertas deljuzgado, s’to en la callo de Oompostela número ciento nueve, para que tenga efecto el remate de los esclavos que se encueu-tran en ol ingenio «Carolina» partido do Luguuillas, jurisdicción de Cárdenas, cuyos nombres, edades y justiprecio son los siguiente-: Rufino, - criollo, de veinte y cinco años, eu mil pesos, Bartolo, criollo, pardo, de treinta y ocho anos, eu mil pesos, Raimundo, de Africa, de cuarenta y cinco años, eu seiscientos ciucueuta pesos, Manuel, de Africa, do cuarenta y nueve años, en seiscientos cincuenta pesos, Nicolás, de Africa, de cuarenta años, en ochocientos pesos y Eleuterio, de Africa, de treinta y nueve años, eu ochocientos pesos, haciendo todos uu total de cuatro mil novecientos pesos eu uro.— Y á fin deque el que quiera rematarlos ocurra á la es-cribauía del actuario á instruirse y al juzgad o el dia designado. Habaua Junio 22 de 1877.— Recaredo Couejo. Por mandado de 8 S.—Joaquín Lanols.	R 29
Por el presente se convocan licitadores para el re mate de ias casas siguientes: la casa de la calle de San Isidro número treinta y nueve retasada en dtez y ocho mil quinientos ochenta y odio pesos cincuenta centavos, otra eu la calle úel Troeadero número odíenla y tres en diez y ocho mil quinientos veime y cinco pesos cuarenta centavos, otra en la misma oalie número ochenta y cinco eu mil seiscientos catorce pesos sesenta y oc io centavos, otra eu la calle do Ja Lealtad número ciento ochenta y dos ea tres mil quinientos sesenta y seis pesos treiuta y nuevo centavos, otra eu la calle de la Misión número ciento cinco en ochocientos ochenta y seis pesos treiuta y dos centavos, otra en la calle de Estevez número ciento treinta en mil ochenta y uu pesos cincuenta y ocho centavos, otra en ia calle de SantaAua en Regia número sesenta y uu» en setecientos sesenta y nueve pesos cuarenta y un centavos, otra en la calzada Real titulada «Quemado Viejo» y terreno eu dos mil quinientos veinte y tres pasos octienta y cuatro centavos otra en la misma calzada su mitad ea ochocientos diez y siete pasos sesenta y seis centavos, otra eu la misma calzada su mitad eu mu cincuenta y cuatro pesos diez y,seis centavos, un terreno yermo en la misma calzada su mitad en ciento ochenta y tres pesos oro y por último ei negro Félix criollo, tasado en ciento cincuenta pesos, cuyo remate tendrá efecto el dia 30 del entrante mes de Julio Alas ocho de su mañana en el juzgado constituido eu la calle dei Prado número veinte y nueve, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran ei íntegro preeio de su tasación, haciéndose una ie »aja de uu veinte por cieuto de ella.—Que así lo tengo mandado en los autos testamentarios de D. Leonardo Ruiz de L iviu, é intestado de su esp «a DI Rosalía Cut idero.— Habaua Junio 21 de 1817.—José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de S. 8.— Juan Andrea.	R 28
Don José Ramón Cabello,-Juez de primera instancia
accidentalmente del distrito de Guadalupe.
Por el preseute y A consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Casimiro y D. Celestino Tuero, contra D! Mariü Ignacia Soriano encobro de pesos, lié dis puesto qp saque nuevamente á remate una casa de la propiedad de la ejecutada situada en la calle ele Villegas número noventa y uno fronte á ia plazoleta y parque Uel Cristo, de alto y bajo, retasada en diez y seis uní setecientos ochenta y uu pesos cuarenta y ciuco centavos euoro y cuyo acto de remate ha de tener lugar el día 30 de Julio próximo entrante áias doce de la madama y audiencia deljuzgado, sito en la calle de Oompostela número 109.—V para su inserción eu la Gaceta oficial so libra la presente.—Habaua Junio 23 de 1377.— José R. Cabello. Por mandado de S. 8. Manuel Barrete.
R 24
Por el presente y á consecuencia de I03 ejecutivo-) seguidos por Buró Gavilán Hermano contra D. Jaime Torres Vcndrell, he dispu ■uto se saque á remate por el término de 20 dias, un ingenio titulado Bouoraeu la j uris-dicoiou de Bejucal, partido de 8au Felipe, compuesto da cuarenta y cinco caballerías de tierra, sus siembras, íá-bricas máquinas, treues, boyadas, dotación do esclavos y demas anexidades, cuya tasación estará de manifiesto eu la escribanía, queascieude a doscientos seseata y tres mil uovecieutüs nos posos seteuta y seis ceutavos eu oro, y cuyo acto de remate tendrá lugar el dia 23 de Julio próximo entrante á las docedo ia mañana, y audiencia de este .1 Uzeado, silo en la cade do Oompostela número 104, ad virtiéndose que no se admitiráu posturas que uo cubran las dos terceras partes del avaluó. — Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presen -te.—Habana Junio ¿2 de 187i.—José R. Cabello.—Por mandado de 8. 8. Manuel Barrete.	R 29
Por el presente hago público que en los autos de la testamentaria de 1). José Fernandez y Fernandez A propuesta del Administrador depositario y conformidad tlel heredero instituido, se ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de nueve dias un establecimiento de ropa, sastrería y camisería que quedó cutre ios bienes del iioado, situado eu ia calzada del .viólate número 29 y titulado ol Prototipo que ira sido avaluado pericialmente con todas sus. existencias eu la cantidad de doce mil seiscientos treinta y siete pesos veinte y dos centavos billetes dei Banco Español y por el cual seha ofrecido la de diez mil peso j en iguales valores pagaderos eu el acto do darse la posesión y libre do todo gasto contribuciones y derechos para el oonaora-dor.—Eu su consecuencia todo ei que quiera mejorar esa postura aou Ja ai juzgado calle de Oompostela número 104, á las doce del día 4 de Julio entrante en que se dará la buena pro al mejor postor.—Habaua 21 Je .iuiüode 1877.—JoséE. Cabello.—Por mandado deS. S. ‘Rafael dei Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos -libro ia presente eu la misma fecha.—Rafael del Pino
R 23
Por el presento se hace saber: que el dia seis de J u lio próximo entran teca los estrados deljuzgado situados en ia calle de Gompostela numero 109, ha Ue tener efec -toe! remate de uñ mil ciento veinte y dos bocoyes ccheuta y cinco tercerolas de azúcar y ciento sesenta pipas de aguardiente del Ingenio Angélica, cuyo remate se verificara en esta forma: el azúcar se dividirá eu tres lotes, ei primero de cuatrocientos veinte y un bocoyes y cuarenta y tres tercerolas de azúcar de guampo; el seguudo de cuatrocientos veiute bocoyes y cuarenta y dos
tercerolas de azúcar de guarapo: y el tercero de doscientos cincuenta bocoyes de azúcar de miel y treinta y un bocoyes de conchuela; el comprador entregará de contado fi los síndicos el aproximado á razón de cincuenta arrobas bocoy, fruto reconocido y conforme y el rosto seguir costumbre.—El aguardiente será de veinte y uno á veiute y dos grados y se rematará juntamente con los envases que son de castaño arqueados de hierro. El comprador entregará á los síndicos en el acto de recibir estelas pipas do aguardiente el previo dei remate: tauto'el azúcar como el aguardiente serán entregados en el muelle de la Km.Tésa de Ferrocarriles de Cien-fuegos y Villaclara, comprometiéndose ol comprador á recibir el aguardiente tan prou'o como llegue A ese punto sin dar lugar á demoras. — Las proposiciones se liarán eu pliego cerrado que podrán presentarse el dia de la subasta hasta ia una de la t ir io en cuya llorase abrirán ios pliego i y .so celebrará el remate á favor del mejor postor llenando las condiciones de la plaza.—Que así lo teugo in inda l i en el incidente al concurso necesario de acreedores de D. José Antonio Suarez Arguitili promovido por los síudicos sobre cuentas de su administración.-»-Ha baña y Junio 19 de 1877.—José R. Cabello.—Por mandado de 8. 8. Arturo Galleti.— V para su publicación por tres números consecutivos libro ia presente en su fecha. — Arturo Galletti.	E 23
Don José Bsainu.l y Massa, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por el presente se convocan licitadores pura el re mate do los efectos enseres y semovientes del establecimiento de comestibles y panadería titulado el Camarón situado calle del Medio es quina á Oompostela, tasados dichos efectos y enseres eñ novecientos sstenta y nueve pesos doce centavos eu billetes del Bauco Espa-, ñol y los negros en mil seiscientos cincuenta pesos en j oro, cuyo acto tendrá efecto ei dia siete de Julio próximo entrante á las doce de la mañana.—Que así lo tengo mandado eu el electo forni ido para tratar de los referidos efectos pertenecientes al concurso de GoiiZiiez y Compañía.—Matanzas Junio 20 de 1877.—José Beamud. Por mandado de 8. S. Autouio de 8andoval y Domínguez.	R 30
Por el presente e licto se pone á pública subasta por voluntad da sus dueños y por ei término de veinte días el iugeuio 8auta Leocadia, ubíca lo junto al pueblo de Alacranes, bajo el precio y condiciones que se liaban de manifiesto en la escribanía del que refrenda, debiendo verificarse el remate simultáueaineuteeu este juzgado y en ei de A •■'■ranea el dia daca dei enerante Julio ds once de la manana á dos de la tarde.—Matanzas 19 do Julio de 1877.—José BjamuJ.— Por maudado de 8. 8-, Luis de Z criar rain Totosa.	R 28
A consecuencia de los autos del concurso necesario de los 8res. Quintero y Coloma y pieza de admiuistra-cioi), ha dispuesto el or. Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar, que por medio de ia G ceta oficial y por nueve dias consecutivos se uuuncie al público haberse señalado para el remate del iugeuio San J ñau Nepomucuno (a) el Padre con sus fábricas, dotación de esclavos, boyada y demás anexidades, situado eu laju-risdiccion de Matanzas, partido y cuartón de Madruga, tasado en doscientos trece mil quinientos ochenta y ocho pesos ochenta y siete centavos, lai doce de la mañana del dia 23 de Juiopróxim» entrante enei jui-gudo, calle de San Miguel número 8 i, tiaciéu lose presente que no sien lo persona» de reconocí ta g ira atta á satisfacción deljuzga ¡o, y ue io» sindicas y deudores uo i se admitirán posturas que uo vangili abonada» oouve-í mentame ne, a ñu da que si hay quieu quiera hacerle proposición ocurra al punto y dia señálalo ó autes á la i escribanía del actuario A tomar ias instruciones que juz-i gue necesarias.—T pira su cumnlimiento libro m presente.—Habana 16 de Junio da 1877.—Alejandro Nuñez.
R O 21
| Por auto dei Sr. Juezde primara instancia del «distrito Sur de esta ciudad, ue ha dispuesto se auuoie por zO números consecutivos estar señalado el dia 30 dei corriente mes a Jas doce de su tnañ iua y eu las puertas del juzgado para el remate de la casa calle de Gelabert número sesenta y seis, tasada ea trece mil cuarenta y un ; posos utez y nueve ceutavos en oro dei cuño español —
; Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ei pro-I sente.—Matanzas 2 do Junio de 1877.—Nicolás Víuage-' ras.	R 9
En ios autos del intestado de D. Juan Antonio : Oehoa de la Torre y testamentaría do su esposa Di María j Dolores Hecnavai ría y González, que cursa eu este juzgado y por auto mí, h i dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de esta ciudad, que por tres números de la Gaceta oficial de ia Habaua se cite para dicho juicio & jos herederos que están a iseutes cuyos paraderos se iguorau, nombrados D. Florencio José Oclioa y Hechavarrla, u. Julio, Di Poloriw, Di Oolumiia, D. Ildefonso y Di Rita Josefa Reyes y Oehoa; á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en dicho juicio cou poder eu forma; en ia inteligencia de que mientras uo io verifiquen scráu représenla los por el Promotor fiscal de esto juzgado.— Y para que tenga efseto la convocatoria dispuesta, libro la preseute en Cárdenas á 15 de Junio de 1877.—L lo. Ramón -losó Rodríguez.	<J 23
CÍÍ.VVOC kTíUfil.i*».
Por virtud de exhorto deljuzgado del distrito de Hospi io de Madrid, librado eu el intestado »le Di Mag dalsua Brada y Avalo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que por la Gaceta oficial se cite, llame y emplace á los que su creau con derecho á la herencia de dicha Di Magdalena, que falleció en la citada viita y córte de Madrid, para »(Ue en el preciso término de tres me»es siguientes a la publicación de este anuncio, comparezcan eu dicho juzgado a deducirlo, bajo apercibimiento ds p ararles en otro caso el perjuicio que huya lugar. — Y cumpliendo con lo mandado libro el presente.—Matauzas 27 de Noviembre de 1876.—Luis de Zuriairain Tolosa.
O 27
DE OFICIO.
Eu las diligencias forni idas de oficio por el fallecimiento de D‘ Enriqueta Carbonaii deUatilarit; natural que era de Francia, lia dispuesto eltír. Juez de primera instancia »leí »distrito Sur »te esta oiudad, que eu treinta n i me ros consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana se publique haberse ileclarado intestado el i'alleoimieuto Ue la expresada Carb »noli y por sus herederos a los que con arreglo á derecho deban serlo, disponiendo seles convoque así como á ios acreedores »le la misma para (pie eu ol referido término »le 30 tlias, á usar »le su derecho.—Matanzas 16 de Juuio de 1877.—Federico Rosado.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial lia »iispuesto por ante mí, eu ia causa formada por haberse encontrado on poder de D. Victoriano Capote, vecino »le Casiguas, una yegua color moro melada, manca do uu» oreja, de sois y media cuartas de alzada, que se sospecha sea robada, se «invoque á las personas que =e creati con derecho a dicha yegua, para qu > comparezcan en este juzgado dentro de nueve dias; así como se convoque á D. Gerónimo Borges conocido por Chicho que aparece haber trasladado su domicilio á ia Haüaua y se ignora donde habita, para que también dentro de los nueve dias comparezca eu este juzgado A j hacerse cargo de la referida yegua ei resultare ser de su j propiedad y prestar previamente su oportuna »téolara-! cioui—Jaruco Junio 22 de 1877.—Bruno G. Camero.—Y para'su publicación eu la Gaceta oficial de la Habaua j en tres números consecutivos libro ia preseute, fecha ut ; supra.—Bruuo G. Camero.	C O 30
El 8r. Juez de primera instancia de estaciuend y su partido judicial ha dispuesto por automi, en las diligencias sobre cu molimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra el pardo Manuel Echavarría, por ameuazas, so convo jue á este para que deutro de : nueve dias contados uesde esta fecha se (áreseme eu la i escribanía del actuario, eou el fin de satisfacer ias costas orijinadas por-ámbas instancias ea la referida causa & que es responsable, cuya ascendencia es de cuatrocientos uiez pesos cincuenta centavos; apercibido en otro calo | dé embargo y remate de bienes.— Y para su publicación en la Gaceta oficial »lela Habana eu tres uúmeros causami ti ves libro la preseute eu ia ciudad de Jamao eu 21 de Junio de 1877.,—Bruno G. Camero. O O 30
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto se convoque por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial á D. Rara >u Negréy Auoanell, natural de Cataluña, casado, hijo de D. Nicolás y DI Catalina,'escultor y de 30 años de edad á fin de que dentro ilei término de quinto dia se presente en e&iu juzgado á hae rse cargo dei traslado de la acusación fiscal ea la causa que se le suine por lesiones á Di Aurora tíaiazar.—Habaua 26 de Jumo de 1877.— Manuel Domínguez. O O 30
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mon-errate en esta Capital á consecuencia délas díligeucius sobre cumplimiento de ejecutoria de la causa contra D. José Carbajosa Meuén-dez por éfetiifa A D. José Alvarez Hevia, ha dispuesto ijue por medio »le la Gaceta oficial en tres uú me ios y para el cumplimiento de la segunda parte de dicha ejecutoria, se cite al mencionado D. José Alvarez Hevia. Y para que teuga efecto lo dispuesto libro la presente Habaua a 23 de Junio de 1877. —Manuel Domínguez.,
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Filar Lia. dispuesto por ante mí, que por t es números consecutivos »le ia Gaceta oficial se convoque á los pardos Diego Luna y Germán Acost.a, y al moreno Manuel Macario Cuesta, á tiu de que dentro de quinto dia después del último auuucio. comparezcan eí i este juzgado, sitoeu la calle de Sau Miguel número ochenta y nueve á las ocho de la mañana, para evacuar un acto ue justicia en la causa que se sigue contra el moreno libré José Tecio Macario Cuesta y Feñal ver, por hurto ite piezas io ropa á los referidos Lima y Acosta.— Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial libro la preseute Habana Junio 25 de 1877.—For D. Alejandro Nuñez, »Mateo G. Aivurez.	o O 30
Ei Sr. D. Carlos Q. déla Torre, Juez deprimerà instancia deesta villa y su partido judicial, liadispuesto uue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque nuevamente a D. Ruperto Rivelo y Martínez, vecino que fué de esta villa, así como á ias personas que ie conozcan algunos bienes de fortumi,'pura que dentro le quinto día comparezcan en este juzgado, ei primero á satisfacer las costas en que ha sido conde-
nado por la Superioridad en la causa que se le siguió por vagancia y los otros á declarar por lo conducente.—Y para su publicación libro la preseute.—Guanajay .y Juuio 21 de 1877. -Manuel de J. Arocha. O O 29
EISr. U. José Gregorio Ledou, Juez deprimirá instancia interino de esta villay su partido judicial, por ¡inte mí lia dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se couvoque'á D. Agustín Trouooso y á los Sres. Mora, dueños de uu almacén de azúcar en Cárdenas en la calle de Piadlos y á D, Juan, maestro albañil cuyo apellido se ignora, que vive al lado de la línea ue Fortuii, para que dentro de nueve ilias después del último auuucio, se presenten eu este juzgado por conducto de la escribanía del actuario á evacuar uu acto de justicia encausa criminal.—Colon Junio 20 de 1877.— Guillermo Escobado.	C O 28
A consecuencia de li>3 autos seguidos por I). Juan Guisantes contra D. Francisco de Paula Domínguez, eu cobro de pesos continuados por su sucesión, ha dispuesto el Sr. Juez ile primera instancia del distrito de Jesús María por ante mi: se convoque por medio de la Gaceta oficial con término de treinta dias consecutivos á los »Sres. Gumberuara y Esooriasa y A. Bossier y Compañía, como cesionarios »íj la Sociedad de Fernandez, Schirapery Compañía, los primeros por ia cautidad de veinte y cuatro mil pesos, y lo» segundos por la de trece mil trescientos veinte y dos pesos cuarenta y seis centavos, resto de los sesenta y cuatro mil seiscieutos ciucueuta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, que se obligaron a pagar D. Francisco »le P. Domínguez y D. Jo3é María Ferreira, p »r escritura de 1 i de Octubre de 1360 anta el Escribano D. Francisco de Ayalaá D. Juau Francisco Tabsruillas como cesionario de D. Genaro Regato, por la de trece mil doscientos cuarenta y ocho pesos, hipotecando por ambas partidas el todo del ingenio »Merceilita» siuiailo eu ol partido »ie Rancho Veloz, jurisdicción de Sagua la Grande, á fiu de que comparezcan ea dicho tónniuo en este juzgado por la escribanía del actuario, á hacer las manifestaciones que tengan por con venientes acerca de la cancelación de la hipoteca que sufren las dos caballerías de tierra de las del citado ingenio que fueran embargadas y subastadas á consecuencia deeste juicio, por D. José Oarrerasy Guijeras, á quien se le ha da lo posesión y estando tan solo pendiente el otorgamiento de ia correspondiente escritura; eu el concepto de que dioir i con v<<eatoria tiene lugar con apercibimiento de que si uo comparecen eu el referido término de treinta dias, se ordenará la cancelación á sus perjuicios. V para su publicación libro la presente. Habaua y Mayo 25 de 1877.—Pedro Roinguez Perez.
(J O 4
‘»-6 1. VUUOUib» Utí
Campanario 33.
PARTE SO OFiOüAL
HABANA 28 DE JUNIO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra Ja vacuua y se dan consultas a cuantos la soliciten, eu estas caías, sitúa las la del primer distrito, calle »le la Habaua uúm. 78; la del según io. en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila uúm. 97; ia doi cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, calle »)e Buarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez liúm. 23; y la del sétimo, calzatla de Jesús del Monteuúui. 376.
Asilo de San José,—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Sr. O. Juan Beruordy Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maernidad.— Diputado de mes, al Sr. D. Fernandez Gou alez del Valle.
mOIi PL’BÜÜV 1 DEPOSITO JUDICIAL
DE MIGUEL GARRIDO Y COMI’.
Amistad 4P esquina á ÍTeptaao.
El »lia 28 del corriente, á Jas cinco de la tarde, por disposición del Sr. Juez de primera instancia de Belén y á consecuencia del intestado de D. Rafael García y Tomás, se rematarán eu ei mejor postor ei armatoste, mostrador y existencias de la tienda de ropas «La Te-resita,» calle del Obispo núm. 108, donde tendi’á lugar la subasta, tasado todo en 209 i pesos-93 cts. eu billetes. El iuveut rio podrá verso desde este dia en la venduta.
El dia 28 á lis ocho cíe la mañana, y por disposi Gioia del Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, se rematarán p >r esta veutluta, do» sillones, dos espejos y otros efectos de barbuda, embargados á j D.50 Ana Perdo no, por c mtrbuc oue3 y tasado eu 90 ’ peso3 eu billetes.
El dia 28 á las ocho y media <le la mañana, y por disposición tlel Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematarán por esta venduta, veinte y ocho trenzas »te pelo, dos tlocenas de bucles, una docena de rizo», uu m istrador y una vidriera, embargados á D. José Coret., por contribuciones y tasados eu 618 pesos eu billetes.
El dia 28 á las nueve de la mañana / por disposición del Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, se rematará por esta venduta, un mostrador, tres mesas, un reloj y otros enseres de café, embargados ai asiático Marcelo Arredondo, por contribuciones y tasados en 52 pesos 2u cts. eu billetes.,
El día 28 á las nueve y media d *. la mañana y por disposición d »4 Excua >. Sr. Presidente »le» Excita >. Ayuntamiento, se rematará por esta venduta, una vidriera, tres bateas, y otros enseres de tren d.» lavado, embargados á D. Andrés Ro iriguez, por contribuciones. y tasado» en 71 peso» hiiletei.
i*aá-cr& tìiRiA mío
Se vende una negra de 28 años de edad, coartada en 650 pesos oro. Es buena lavandera, mejor cocinera, uy humilde y propia para manejar niños, por su excelente carácter. Es sana y sin tachas. Informarán, calle Real 28 Guauabacoa.
FRANCES E INCUBES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. José María López y Saúl, em alead» casants que reúne la aptitud leg »1 necesaria, ae ofrece al público «>u ei objeto arriba indicado.—R»ciba órdenes en la calle de Corapo tela uúm 125, y en su inorada Barrero 50 eu Reg'a.
Doña SAflíarcedos Sánchez, viuda de Sánchez
declara que no tiene deuda pendiente eou propios ni extraños, y que si aiguno se croe con derecho á reclamarle alguna suma »(»ie ocurra á Tas tribunales, ó se apersone i á ella. También hace presente >iue, desde esta techa revoca el anuncio publicado eu ia «Gaceta de la Habana» su fecha siete de Noviembre de 1873 y con-curnieute á que uo tendrá valor ningún documento ni nublico ni privado que uo fuese acompañado con la firma de su hijo D. Severino Sauohez y Sánchez, pues lo» achaques de este y ol vivir distante de esta ciudad le obligan a dar este paso y firmará con ella en lo adelante su hija D Rosalía que la acompaña.
Habana y Junio 4 de 1877.—Merced Sánchez de San diez.
REÎfASIONïSS JURABAS
SOBRE E»SCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
SOI.TIN OFICIA!.
DEL MINISTERIO 1)13 ULTRAMAR.
Colececion Jo toda-t las disposiciones do ca-áeter general, dictad.is por ei mismo. Se admiten suscrieiones en la Impronta del Gobiernd 4 ios precios siguientes:
Por tres meses.... ........ 2	S	oro.
Por sets meses.....	4	¡jj»	oro.
Por uu año.................  8	$	oro!
Sin la calle do la Glioria número 112, se alquila una erta<m ue ínuuos y maaeiaiiOia de niños.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse eou una familia eu el campo para,dar lecciones á infios de pequeña edad.—En esta imprenta impondrán.
.SM£. T ¿Slzi K. tò i at A. E/r
MSDIüa-OIRUJANO-FAR.ÏER.O.
£)ô vuôiti» cío su viaje á Earopa, ae ofVecû á sa uutigua ciieutela y al público ea geae-
«AlílVKrE l>E CONSUL TA
Sobre materias <le Gobierno, Hacienda y Municipio.
Diriqido por I). Juan. Migue). Ortiz, Jefe de Administración de l.« clase cesante.
Don autorización dol Gobierno Gorioral.
T eñe »»»t ojo » me llante médico« horoiarioa. !J»r “ii tofeeei á la» oersóhis particulares t»'l»r-> d dereoh > pie role la a-i»iir|»»s ea »»untos »jue ae vw i tlleu ea» las oficinas civiles, económicas y u uní el ti. les, y sobre la oporluwi lad, forma y dirección dei,« recursos que permiten las Dyei».
Redactar cuando procedan los recurso» y expo». Clones que se linjaii á las autoridades.
Procurar decisiones jlistas, Administrar bienes j,tr. t c daros y cof»e-«r con la cocaisiou de 2 p.g c’ó'to <o itra ¡a Tesoríu.
CASA DE EDUCACION colé no 33 faiíhes:*. a asrsaSiwzj,
Y OLASE DE COMERCIO Concordia úinoro 6 4.
Solo aimitirá 30 pupilos, 25 naodio3-pupilos y 25 externos, bajo las «audiciones expresadas en el prospecto que facilitaremos á cuantas personas se sirvan visitar el establecimiento.
Los pupilos abonaiáu $30; los modlos-pupilo3 $25 y los externos $7. Las qus ss dediquen á la carrera del comercio, incluso uu idioma, $9.
Por las clases de INGLES, FRANCES, ALEMAN ó ITALIANO, abonaráu separadamente$3; por ias »le música, solfeo, canto y piano $5; y por las de dibujo natural y de paisaje, pintura, caligrafía v gimnasio $2-30.
Todas la3 cuotas se cobrarán adelantadas el dia ].* de cana mes, eu oro ó su equivalente en billetes del Banca Español ai 104 por 100.
Son pocas las plazas que qu“daii por ocupar.—Habana Mayo 23 de U'77.—José Hernández Mederos.
________
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azücar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de »que solo por ignorar dichos in aivi-duos que las que suscriben, tienen adquiriiio por título oneroso privilegio exclusivo para usar diclia industria, á fiu de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi parto de ios infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión »que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho,presente en memorial da nueve de Abril del corriente año que á fiu de asegurar la propiedad de un sistema de faoricar azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme á lo que está preveiaidose le conceda la corresqaondiente cédula de qarivilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades »que me competeu concedo á nombre del Gobierno de la Nació-por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar fabiúcar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el »lia 81 de Mayo de 1878, en que con! ciuirá señalándoselo el término de un año y un dia qiara »que lo qaonga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida qjudioudo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenur q»or con-, trato ó por última voluntad eu todo ó qaarto el derecho relusivo »que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta nía,; teria con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 los que da 6. tuvieren derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el cottceqato que esta gracia etc.—Dado eu la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello »que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de ias facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su here dera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término »que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. »te Soroa y D. Emilio delqiroqaio apellido y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—CerrolO de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo »que hacemos público pura general conocimiento
Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. So roa y Hu?
SOClEiilí» .-’S VVOVMUS.
Caja de Ahorros, descuentos y depósitos de la JXabana.
D. Manuel Preses las Muñecas, lia participado el extravío de los certificado» de depósito expedidos á su favor marcados eou io» números 38991 y 40051 y «olicita-uo se Je provea Ue duplicado. Lo »que se publica por este medio durante quince dias, c:>u e, fin de que si alguna otra persona se consideia con derecho á dichos depósitos, ocurra á manifeslarlo; eu la inteJigonciu de que si no se presenta reclamación en el término indicado, se qarocederá á expedir los correspondientes duplicados, iquedainto en ese cato los certificados primitivos, milo3 y de ningún valor.—Habana Junio 23 de 1877.—-José de los Dolores Punce.
Ferro carril de la Bahía.
Por disqaosicion del Excmo. Sr. Presiden le se convoca á los Sres. accionistas ue esta Empresa, para la Junta genera! ordinaria, que se verificará el 28del corriente Ti los doce d al dia en la casa, calle de' Mercaderes núm. 36.
En esta Junta se leerá la memoria relativa á los trabajos del año último, y se procederá ai nombramiento de la Comisión de exárneu de cuentas, advir-ti»in lose »me qoor ser segunda «invocatoria, se constituirá la Junta cualquiera que sea el número de los sófius ooncúrrentos; de acuerdo con lo que dispone el articulo 38 del Rsglamento.—H abana lo de Junio de IS;7.—Ei Secretarlo, Oírlos NaVarrete y Rom ay.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Orande.
No habiendo tenido efecto por falta do número hu-fiiñeiite de accionistas, la Junta geueral ordinaria que se convocó para el día 24 de Marzo último, con objeto de »lar cuenta det estado de ia empresa hasta el día 3t de Diciembre de 1 s76, por disposición del Excmo. Sr. Presidente, se cita de nuevo pura el dia 30 del corrían* *e, á las doce de la mañana olí la morada de dicho Sr., calle de la Lamparilla uúm. 22, eu el concepto de que con arreglo á lo disnuesioeu el Reglamento de Ja Compañía, la Junta tendrá lugar con los sócios que concurran, sea cual iuere su número y el capi'al querepie-senten.—Habana 15 de Junio de 1877.—El Secretario, Beniguo Del-Mou te.
i b i; a,»
í i a»
MtiltOA* m..
PUERTO DELA HABA «Ni A.
*.lVí'í*A2»Aí8 Slíi TESA» LM*
Día 27.	•*
De Alvarado en 5 dias, vi»p. esp. Alba, cap. Maresma, ton. 3!5, con ganado mular á R. Morales.
---Cuyo Hue^o eu un uia, gol. *sp. Amelia, cap. Rooa,
ton. 43, con ganado á M. Suarez.
---Nassau eu 7 dias, gol. iug. Amelia Anu, cap. Vargas, ton. 77, con carriles á Mojarrieta. Pasjs. 3.
---Cayo Hueso, viv. amer. Daunties, cap. Curry, ton.
3-5, con pescado á M. Suarez
---Cayo Hueso, viv. amer. Florida, cap. Demeritt ton
46, con pescado á M. tíuarr z.
---N. Orleaus y Cayo Hueso en 8 días, vap. amer.
Li/zie Henderson, cap. Milier, ton. 2sl, con ganado á P. i»', de Castro.
---Cayo Hueso en im dia, gol. amer. Beauregard, cap.
Jhompson, tou. 52, con ganado á M. Suarez.
---Cayo Hueso viv. amer. Relief, cap. Padilla, Ion.
21, eou pescado á M. Suarez.
SALIDAS.
Para N. Orleaus, baro. esp. Angelita, cap. A Eira.
---Matanzas, liare, esp. Ca-as, cap. Torrontagu .
— Barceloua, bare. e^-p. Magdalena, cap. Ale.» a.
---Barcelona, pol. esp. Paca, cap. Orts.
---Pazaucola, berg. iug. Britanuia, cap. Mac Kensie.
---Barceloua, berg. e»p. Pepe, cap. Muiti.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S.

