
llamó y émplazo á D. Juan Sosa'y'Montenegro, natural de Guau abo, casado, de 23 años y'de olicio labrador, para que deutro del término de nueve dias, contado« desde la fecha se presente en 1« Real cárcel de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta de la causa que se le sigue por lesiones il I). Eustaquio Alvarez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastautes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guanabacoa Febrero 21 ile 18:7.—Benito Navarro.—P. I. del escribano Sosa, Luis J. Marín.—Y para s i publicación libro el pi esente.—Quanabacoa Febrero 21 de 1877.—Luis J. Marín.	E O 25
Don Antonio Guzmau y Paluchi, Juez de primera instancia de Jarueoy su partido, ele.
Por este mi tercer y Ultimo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Díaz y González, cuyas generales se ignoran, contra quien se sigue causa criminal por hurto y falsedad á rtu de que se presente en este juzgado ó en la cárcel pílbliea del mismo en el término de 9 àlias contados desde esta focha, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia en lo que la tuviere y en caso contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado* del juzgado, pa rándole el perjuicio que hubiere lugar.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro esta en Jaruco á 18 de Febrero do l877.-Antonio Guzmau.—De Orden del tir. Juez, Rafael Aguiar.
E O 20
Don Juan Jiménez Be3Sabé. Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por este primer edicto y pregoti, cito, llamo y emplazo á un moreno nombrado tiixto, cuyas generales se ignoran y que el dia 4 del corriente por la mañana, se dirigía en unión del pardo Domingo Martínez, porla calzada que do esta villa va á la Haoana, para que don-tro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la caus i formada por amenazas á D. Juan de Dios Alonso; y dallo en la cerca del iugenio-Na-zareno, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, sirviendo por bastante los estrados del juzgado para hacerle Jas ulteriores noliHcaoioues.—Que asi lo lie dispuesto en la causa de su reforencia.—Guatiajay Febrero 12 de 1877. - Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado da 8. ti.— Antonio Perez.	E O 28
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emp azo á D. Manuel T Sánchez, de estatura regular, delgado, <le oolor trigueño, con toda la barba, natural tie Santander, de estado soltero, de treinta y cuatro d treinta y cinco años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel publica de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ’ s gue por estafa á D. Gregorio Garantía, seguro c • ... ¿o si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran.— B -jucal y Febrero 11 de 1877.— Juan Jiménez.—Por mandado de 8. 8. Gaspar Baroua.
Y	para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente.—Bejucal y Febrero 11 de 1877.—Gaspar Baroua.
E O 28
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D. José Maria Romero, para que en el término de-nueve dias á contar desde la fecha, se presente en la Superioridad á nombrar abogadoy procurador que lo represente eu dicha Superioridad en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. José González Rosquete, apercibido de que si no lo verifica se le nombrará los de turno.—Bejucal y Febrero 21 de 1877.—Juan Jiménez.— Por su mandado, Angel Oarballo.	E O 28
Don Angel Carros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monsorrate.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandao Hernández, natural de esta, soltero, tabauuero y de treinta y siete años de edad, para qúrf en el término de nueve diasse preseuteen este juzgado, sito calle de Bernaza número treinta y seis, á hacerse cargo de la aousueion fiscal y designe letrado y procurador que lo asista y defienda en la causa que se le sigue poi hurto; y de no verificarlo se le tendrá por rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Habana Febrero 20 de 1877.—Augel Curres.—Mauuel Domínguez.	E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez,’ Juez de primera instancia de este partido.
Por bste mi primer edicto cito llamo y emplazo al moreno Juan Pejroso, liijo de José »'édroso, vecino de Melena y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el tétmino de nueve dias se presenteeu este juzgado á prestar una declaración en la causa que se sigue por hurto de aves de D. Eusebio Alfonso y de no nacerlo asi se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demas trámites de la causa.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial libro el presen-
te.—Güines 19 ile Febrero de 1877.—Laurel.—Por maullado de 8. 8 Francisco Muñoz.	E O 2S
Don Hebastiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar de esta ciudad de la Habanay su jurisdicción por 8. M. q. D. G. etc.
Por este mi edicto hago saber: que por auto de siete del corriente he declarado habar tallecido sin otorgar testamento D.‘ Juana Valdés ó Inocencio y por sus herederos á los que por derecho deban serlos, á los cuales convoco para que en el término de treinta dias ocurran por conducto del actuario con los documentos necesarios á deducir el que les asista.—Que asi lo tongo mandado en las diligencias formadas sobre el fallecimiento intestado de la citada Valdés é Inocencio.—Habana Febrero 16 de 1877.—Sebastian de Cuitas.—Por.mandado de 8. 8. Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana 19 de Febrero de 1877.—Alejandro Nuñez.	E O 27
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Poteste mi 3* carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Ignacio del Rosario natural de Canarias, vecino de esta capataz de muelle y mayor de edad y A D. Constantino Noriega natural de Asturias y cuya« demas generales se ignoran, para que d» n^oro del término de 9 dias comparezcan en la cáicel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que eu unión de otros se les sigue por defraudación al Estado, ciemos y seguros si asi lo hacen de que se les oirá y aministra-ra justicial y da lo contrario se les declara ”á rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la ley y dándose como bastantes ios estrados del Tribunal para las noti Ideaciones que ocurran.— Habauaen 1? de Febrero de 1877.—R. Conejo.—Por mandado do 8. ti. Joaquín Lañéis.	E C 28
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Valentin Pulgarou, como de 21 años de edad yeuyas demas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudadá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unto da otros se le sigue por homicidio de uu moreno desconocido cierto y se guro si asi lo verifica de oírsele y administrársele recta justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é ineurso en las peua3 de la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran.-Habauaeu II ae Febrero de 1877.—R. Conejo.—Por mandudo ,de ti. S. Joaquín Lañéis.
E O 27
Don Mauricio do la Muela y Negrete, Escribano de actuaciones, habilitado del juzgado de primera instancia de Hervas y sil partido.
Certifico: que en la causa que en este juzgado pende contra Telestoro Muñoz Sanche.’, por daño se encuentra la requisitoria que dice aoí.
Bou Alejandro Rodríguez del Valle, Juez de primera instancia del partido de Hervas.
Por la presente cito, llamo y emplazo como comprendido eu el número primerodel artícu.o ciento veinte y nueve de i a Ley de Enjuiciamiento Criminal, á Telesforo Muñoz Sanche/., cuyas señas se expresarán á continuación y que se supone se halla en la isla de Cuba, para que dentro del término de cuarenta dias contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca eu este juzgado, para la práctica de una diligencia de justicia acordada en la causa que so le sigue por daño, apercibido de que si no se presentare antes de truscm-rido dicho término, será declarado rebelde y le pararán i-¡s perjuicios á que hubiere lugar.—Al mismo tiempo requiero á’asautoridades de tonas clases y agentes da policía judicial, para que procuren averiguar el paradera del referido Telesforo Muñoz tiaucliez; y uua vez a- i-guado lo pongati eu conocimiento deeste juzgado. ni > eu Hervas á 22 de Enero de 1877.—Alejandro Rodríguez del Valle.—Por su mandado.—Mauricio de la Muela y Negrete. tieñas del procesado Telesforo Muñoz Sauchez. Es natural y vecino de Moutemayor, provincia de Salamanca, soltero, ^i-viente,.de veinte y'un años de edad, estatura alta, pelo castaño, ojos i-zules, color bueno, cara larga, sin pelo de barba, viste chaqueta azul con botones amarillos, pantalón de paño uel pais y zapatos de becerro.— Duela.— Lo iuserto está conforme con su original á que me refiiero,—Y para que couste cumpliendo con lo mandado pongo la presente que visada por el Sr. Juez.—Firmo en Hervas a z4 de Enero de 1877.— Mauricio de la Muela y Negrete.	E O 27
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jéveu I). Andrés Serra, natural do Cienfue-gos y de otscio instalador cuyas demas generales se ignoran, á liu de que eu el término de 9 días, a contar desde la fecha, se presente preso en la Real cárjel á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa que le sigo por hurto de dinero y prendas á ;D. Francisco Muro; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde contumaz 6 ineurso en las penas de ¡a ley y por bastautes ios estrados del juzgado eu donrte.se liaran las notificaciones y (lemas tramites que ocurran —Habana 19 de Febrero de 1877.—José Manuel de Aizpúrua.—Por Rodriga0« Perez, Eugenio Ponton.	E O 27
JL)on Cárlos Q. he la Torre, Juez de primera instancia de esta vida y su partido judicial.
Por este mi primer edioto y pregón,cito-llamoy|era-plazo á D. Andrés Collazo y Suarei, hijo de ü. Juan y de Di Joaquina, natural de las Mangas', casado, negociante ue ganado y de treinta y seis años, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente «u la, jaree! publica de esta villa a descargarse de la cul-
pa quele resulta en la~causa forniada por hurto de utt torojile D. José Valdés (a) Jabiqué, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz é ineurso en las penas déla ley, sirviendo por bastantes lo« estrados deljuzgado para hacer e las ulteriores notificaciones.—Que asi lo he dlsduesto en la cansa de su referencia.—Guatiajay 22 de Febrero de 1K77.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. ti. Antonio Perez.
Por medio del presente edicto, se convoca á los herederos por testamento ó abiutestalo de D. Servando Gou/.alez, vecino del Consejo do San Julián de lilas en 'sturias. pura que en el término (le cuarenta (liasdesde la fijación del presente comparezcan en el juicio testamentario dei ctado D. Francisco González eu represe , ración de los derechos de aquel, si es que no renuncian lieha herencia.—Que asi lo he dispuesto en los autos testamentarlos del citado D. Francisco González. Gua-uajay 21 de Febrero de 1877.—Cárlos Q. de la Torro.— De orden de 8. 8. Mauuel de J. Arocha.
E O 28
Don José Valdés Cien ruegos, Juez de primera instuu-
ida de esta ciudad y su partido etc.
Por e-ite mi primer edicto cito, llamo y emplazo al negro Anastasio Capé, hijo de la de su claso Margarita y de padre cuyo nombre se ignora, natural de Africa, soltero, de cuarenta años de edad, labrador, vecino (leí partido de Taguayabou, esclavo de D. Atidrís Capé, de estáte "a regular, envuelto eu carne«, ojo i pardos, nariz chata, frente espaciosa, cara y boca regulares, pelo pasa y que usa bigote, para que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á consecuencia déla causa criminal que se le sigue de oficio en unión de otros, por tentativa de hurto y lesiones ménos graves á I). Mauricio Campos; cierto y seguro (le que si asi lo hiciere se le administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde, contu maz ¿ incurso eu las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.— Remedios Febrero ó de 1877.—José Valdés Cienfuegos.—Juan Soler.	E 0 27
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Ceno.
Por este mi primer edietdj cito, ¡lamo y emplazo á D. Andrés T irriente, natural de la Coruña, vecino de la calle de O-Reilly número 66, Viudo, del comercio y de 29 años, fiador que fué de D. Rafael González para queeu el término de nueve dias comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa crimina!, seguro de que si asi lo hiciere se Je adnVinisCrará iusti cia y de io contrario será declarado rebelde y por bastante los esti.uios deljuzgado, páralos ulteriores trámites dei i u i o o. -- Habana y Febrero 17 de 1877.—Cándido Ainz.—Por mandado de 8. 8. Lelo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación liblro la presente.—Fecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 27
ti EMPATES.
Don ! ogio de Velarde, J uez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por ti presento hago público, que el dia 5 de Marzo próximo eulraute á las doce de su mañana y err la sala de audiencia de este juzgado calle de Gompostela número ciento nueve se van á subastar en el mejor postor las mieles del ingenio «Palestina,» de los bienes de la testamentarla de D. Juan Femó, pertenecientes á la presente zafra bajo las cotidieioues siguientes.—Primera: dichas mieles son purgado de mascabado de guarapo (leí que se está elaborando en dicha zafrt.—Seguuda: serán entregadas eu el paradero de Baróen bocoyes de ciento seteuta y cinco galones.—Tercera: los cascos ios remitirá el contratista por su cuenta dentro de los quince dias siguientes al en que se apruebe el remate —Cuarta: serán de cargo del contratista todos los riesgos y ga-aos que tengan las mieles desde el momento en que sean entregadas en los almacenes del punto iudioado.—Quinta: las proposiciones se verificarán en pliegos cerrados que serán presentados por los imitadores eu el acto de la subasta-^—Sexta: el pago se hará en esta ciudad y al administrador judicial por ante el Escribano actuario deutro de los tres dias siguientes al de la entrega de las mieles é bien á 'a preseuiacfin por el administrador de los conocimientos'6 recibos del guarda-altnaeen del paradero de Baré.—Sétima: todo anticipo por cuenta de las mieles qpnsignado al tiempo de Ja aprobación dal remate se considerará como mejora de pioposiciou en igualdad de precios, pero siu que se eutieuda que haya de preferirse por esto motivo una proposición á otra cuando no la aventaje en el precio (le la miel y eu caso de duda se resolverá por el juzgado, oyendo á las partes dei juicio presentes en el acto y dentio del criterio que obedece esta cláusula.—Ha bao a 29 de Febrero de 1877.— »’.ulogio de Velarde.—Por mandado de 8. 8.—Rafael del Pino.—
Y	para su publicación por la Gaceta oficial por tres nú-
meros consecutivos, libro la presente eu su fecha.—Rafael del Pino.	R 1
A consecuencia del incidente riel intestado de DI Asuuoiou Oliva promovido por DI Luisa Fernandez eu cobro de pesas; he dispuesto señalar para el (lia 5del entrante Marzo, el remate de la casa calle de San Rafael número ciento diez y nueve, retasada eu la cantidad de cuatro mil doscientos treinta y cinco pesos diez centavos, cuyo remate se ha de verificar eu las puertas deljuzgado calle de Compostela número ciento nueve, á tas doce de su mañana, advlrtiémlose que no se adiniti-ráu posturas que no cubran las dos terceras partes de su retasación de contado, rebajándose el diez por cieuto de dicho avalúo.—Habana 1? de Febrero de ¡S77.—Eulogio de Velarde.—Por su mandado, Manual Barreto.
R 1
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate y por auto mi, én los autos incidente á los autos ejecutivos promovidos por D. Ignacio de Meudioia contra el Sr. Conde de Palatino y D. Pedro García Lauzau y otros, formado sobre la competencia promovida por el expresa 1o García Lauzan, en el juzgado de San Autonio de los-Baños: está mandado se saque á pública subasta el sitio nombrado «Cámara y Daniel,» compuesto de cuatro caballerías de tierra coloradas, llanas y <ie muy buena clase, con palmas paridoras, árboles frutales, cercado de piedra, situado en la jurisdicción deSau Autonio de los Bmos, partido de Al-quizar, distante cuatro quilóm -tros dei paradero de dicho pueblo, con sus casas de vivienda, tasado en catorce mil setecientos treinta y siete pesos sesenta y cuatro centavos, cuyo remate ten irá efecto el dia 7 de Marzo próximo entrante á las doce en ios estrados del juzgado, situados en la calle (le Bernaza número treinta y seis esquina á Teniente Rey; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.
Y	para su publicación por tres números consecutivos
de la Gaceta oficial libróla presente,—Habana y Febrero 9 de 1877.— Fernando Novell.	it 1
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Caiedral.
Por el presente edicto se anuncia ia segunda subasta que lia de verificarse á las once de la mañana del dia cinco del mes de Marzo entrante en la sala de audiencia do este juzgado, sito en la calle del consulado número diez y oefio, del vapor americano nombrado «Fire Fly» perteneciente á la marina mercante de los Estados Unidos, en la inteligencia de que los títulos de dominio existen eu el Consulado general de ios Estados Unidos en esta capital; y que se admitirán posturas que ilegueu á diez mil pesos oro, de cuyo precio ó del mayor que se obteuga, se rebajarán las costas y gastos del de la subasta y los decouservacion del buque por cuenta iiuese presente, entregándose el resto á D. Daniel Me. ICellar, apoderado del dueño en escritura que á consecuencia dei remate se debe otorgar, bien entendido que el buque referido se halla surto eu este puerto, el cual es de hierro, con su máquina, paila, jarcias, aparejos y demas pertenencias.—Y para su publieaciou por ocho dias eu la Gaceta oficial de la Habana, he dispuesto librar el presente a fiarte que el que quiera hacer posturas ocurra al lugar señalado el dia y hora designados.— Haoaua Febrero 22 de 1877.—Orduña.—Ldo Agustin Valerte.
R 6
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito riur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente y término de ocho dias se hace saber al público hacerse señalado el dia 3 de Marzo próximo entrante, p ira ei remate en ia puerta del juzgado de los efectos pertenecientes a D. Nicolás Gutiérrez, que le haa sido embargados á consjcueucia do ios autos que contra éi siguen ios tires. Carroño, Altafullu y Compañía eu cobro de pesos, cuyos efectos se encuentran en el partido de de Macurijes y se hallan tasados en cinco mil quinientos treinta y siete pesos seteuta y cuatro centavos eu tulleces del Banco Español de la Habana no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios de esa cantidad y el pago al contado y si fuero á plazo que sea de co;\a miración; y garantizado á satisfacción de los ejecutantes y coa el interés corresnoudíeute.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas Febrero 21 de 1877. VicentelMora-los de Rada.— Ldo. Juan A. Betancourt.	R 1
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia
del diatrifcb Norte ile esta ciudad y su jurisdicción.
Por empresente se hace saber al público haber e señalado el dia 14 (le Marzo próximo entrante para el remate de los bienes del intestado de D. Francisco Zan-groniz, consistentes en el potrero «Providad,» ooú sus tábricasy demás anexidades, compuesto de cieuto treinta hectáreas y mil novecientos veinte y uu metros planos ó sean nueve caballerías doscientos cuareuta y medio cordeles planos de tierra, situado en Baiuoa jurisdicción de J aruco, tasado eu once mil quinientos cincuenta y un pesos diez y seis centavos, eu una casa situada eu tieiba Mocha calle Real número trece, avaluada en tres mil ciento ochenta y cinco pesos setenta y seis centavos, otra casa anexa en la misma calle en mil doscientos sesenta y seis pesos tres centavos y los efectos de la botica eu cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavo»; y un solar en dos fracciones anexo también á ias repelidas casas en cincuenta pesos oro, advirtióndose que esos avalúos tienen hecha la rebaja de uu treinta por ciento, con cuya rebaja se admitirán proposiciones, debiendo verificarse ei remate eu la puerta de este juzgado, sito en la calle de Riela esquina á la de Matanzas. V para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente, con advertencia de que dichos avalúos estarán de manifiesto eu la escribanía del actuario y de que este edicto se publicará por veinte dias consecutivos. Matanzas Febrero 16 de 1877.—José líeaiaud.—Ldo. J uan A. Betancourt.	R 10
Por auto proveido por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, en las diligencias promovidas por ü. Antonio Llovet Oapitan del bergantín goleta español San Bruno, solicitando el reconocimiento, aprecio y reparación de las averias de dicho buque, está mandado se saque á pública subasta el expresado bergantín goleta español San Bruno avaluado en dos mil ochocientos setenta pesos eu oro, cuyo remate tendrl efecto el dia veiute de Marzo próximo entrante á las doce bajo el tinglado del muelie de Caballería estando anclado dicho buque frente á los almacenes de azúcar de Regla, verificándose el acto por medio de la veuduta pública de los Sres. J. B. Rico y Compañía.— Y para su publicación por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 6 de Febrero de 1877.—Arturo Galletti.	R M 31
CO.VVOC fc.TOKl.U4.
DE OFICIO-
El Sr. Juez de primera instancia (leí distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto, que por este órdeu y eu tres números se convoque á D. Guillermo Herrera y Díaz, dependiente que fué del establecimiento mixto do D. Juan Biosca, calzada de Jesús ilei Monte número quinientas ochenta yseis, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu el juzgado calle do O-Reilly número cincuenta de ouee á doet de la mañana para uu acto de justicia en la causa formada contra el asiático Joaquín D imiuguez por estafa. Habana Febrero 2 > de 1877.—José Nicolás de Ortega.
C O 1
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á I(»3 que se crean con derecho á la herencia de D. Ricardo García y Bermudez, natural de Madrid, vecino que fué de Bines en el partido de! Guayabal, soltero y de 48 años de edad, á liu de que en el término de treinta dias contados desde esta fecha se preseuteu en este juzgado cou los documentos justificativos á hacer valer sus derechos ciertos y seguros de que si asi lo hacen se les oirá en justicia y caso contrario se seguirá adelanto eu la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente.— Guanajay 22 de Febrero de 1877.—Cárlos Q. ue la Torre. De órdeu de 8. 8. Manuel de J. Aroelia.
C O 1
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del disti i; > de Guadalupe.
A consecuencia def fallecimiento de D. José Fernandez, natural de Asturias, de estado soltero, de cua-rema y cuatro años, ocurrido en esta ciudad el dia 20 de Diciembre de! año próximo pasado, siu haber otorgado testamento ui ninguna otra disposición final y dejando por bienes un establecimiento de ropa, camisería y sastrería, situado e !a calzada dei Monte número vein i y nueve; y algún efectivo, lie dispuesto se convoque á todos las persoua3 que se crean con derecho á heredar los bienes del tinado para que deutro del término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan en el juzgado á justificar el de que se crean asistido. — Babatia 19 de Febrero de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. S—Rafael del Pino.—Y pava su publicación cor la Gaceta oficial en tres números consecutivos, libróla presente en ia misma fecha.—Rafael del Pino.	, K O 27
Don Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez de paz y de primera instancia interino del partido judicial de Colon etc.
Por el presante se con voca á las personas que puedan dar razón si D. Cesário Cuervo Arango, excesaute de Administración de Correos, se hallaba avecindado en la ciudad de Cienfuegos, si ha dejado mujer é hijos en la misma ó herederos eoraterales; si dicho individuo ha otorgado ó no testamento ni otra final voluntad y bienes de fortuna: y si recientemente le notaron signos de uo hallarse su cerebro eu estado normal y si presumen poco mas ó ménos la causa que pudo compeler ai referido Cuervo A rango, á cometer el suicidio, para que dentro de quinto dia despue3 de la última convocatoria, ocurran por conducto de la escribanía á declarar en este juzgado ¡o que sepan y les conste sobre dichos particu-1 ires.—Coion Febrero 16 de 1877.—Ldo. Luis López Hidalgo.—Guillermo Escobedo,	E O 28
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de le p opiedad de D. Rafael Radilio; y abandono de una yegua dorada, cabos al pelo, de seis y media cuartas de alzada, lucero corrido y tres patas blancas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, Marqués de la Isla, que por este medio se convoque á la persona ó personas ¡ue se crean con derecho á 'a yegua aludida, á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en este juzgado acompañándolos omprobautes q ue acrediten la propiedad.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Febrero 20 de 1877.—Antonio de Porto.	C O 28
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo á D. Ignacio Lavandera y abandono de una potranca alazana, como de dos años, ha dispuesto el Sr. Marqués de la Isla, Juez de primera instancia, que por este medio se convoque á la persona 6 personas que se crean con derecho á la aludida potranca abandonada, á fin de que deutro de tercero dia después del último anuncio se presenten en este juzgado con los comprobantes que acrediten la propiedad.—Y para su publicación por tres números consecutivos ile la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio y Febrero 21 de 1877.— Antonio de Porto.	C O 28
A consecuencia de los autos del intestado del ultramarino D. Ramón Mora Ladrón do Guevara, ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria, que por treinta dias se publique en la Gaceta oficial que se están llamando los herederos del expresado Guevara, para que se presenten en dichó juicio habiéndolo ya hecho D, Lázaro Chioarro. -Y para su publicación libro esta. —Habana 15 de Enero de 1877.— Eugenio Ponton.	C O 18
Ei Sr. Juez de primera instancia del partido, ha dispuesto por ante mí eu la causa formada por desaparición de un caballo del sitio de D. Luis Curbelo Figue-r»a situado eu el barrio del Rio se couvo (Uen á ¡as personas que se crean con derecho á un caballo retinto de seis y media cuartas de alzada y con una pata blanca el cual ha sido abandonado y encontrado en dicho sitio á fin de que en el término de treinta dias comparezcan á deducir sus derechos con los documentos dal caso.—Y para su inserción eD 3 números o msecutivos de la Gaceta oficial libro este eu Jaruco á,17 de Febrero de 18 77. Rafael Aguiar.	C O 88
A cousecuencia de la causa formada por hurto de un caballo á D. Antonio Alvurez y abandono de otro color mohato cou un lucero en la freute apagado, de seis y media cuartas de alzada y herrado do ias cuatro patas; ha dispuesto el Sr. Marqués de la Isla, Juez de primera iustaucia que por este medio se convoque á Jai persona ó persouas que se crean con derecho al aludido caballo abandonado, á liu de que dentro de tercero dia después del último anuncio, je presente en este juzgado cou ios comprobantes que acrediten la propiedad.—Y para su publicación por tras tiúmaros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— 8 m Antonio 21 de Febrero dels77.—Por mandado de 8 8. S. Antonio de Borto.	C O 28
En las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre pago ds costas de la causa seguida contra D. Manuel Rodríguez García, natural de Asturias soltero, carretonero y de 19 años por hurto, ha dispuesto por ante mí ei 8r. Juez fie primera iustaucia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido RoJriguez García como asi mismo á tres personas que ie conozcan bienes de fortuna, á fin de que dentro de quinto día, después del intimo anuncio, comparezcan eu este júzgalo, calle de au Miguel número 89, para evacúa- un acto do justicia.—Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial libro la présente.—Habana 15 de Febrero de 1877.— Alejandro Nuñez.	0 O 25
El or. D. Keearéiló Conejo y Custodio, Juez de primera iustaucia dei distrito ue Beleu ha dispuesto por ante mí consecuente á exnorco del que io es del distrito Sur de Cuba, iibrado en las diligencias de cumplimiento de la ejecutoria recaída en ia causa contra el pardo libre Antonio Sauchez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Sánchez, para oue comparezca eu el juzgado, situado en la calle de Compostela número cierno nueue, en dia hábil y hora de audiencia. á evacuar un acto de justicia disp testo en dichas diligencias.—Y para su publicación libio la presente.— Habana Feorero 19 de 1877.—Joaquín Lancia.
0 0 2-
Ei Sr. Juez de l.1 instancia del distrito dei Ceno, ha dispuesto que en 3 núurr is consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 todos los acreedores de DI Francisca de Lima, para la junta que ha de tener efecto el dia 8 del comente á las oeno de la mañana eu el juzgado situado eu la calle de O-Reilly número cincuenta, con apercibimiento de que si no comparecieren estarán y pasarán por ¡o que acuerden los asistentes —Y para su publicación libro la presente —Habana 17 de Febrero de 1877.—Gabriel de Salinas.	O O 27
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral de esta ciudad, consecuente á exhorto del de Cienfuegos, librado en causa contra l>. Octavio Eutral-go y Delgado, ña dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. José García Adminis-irador de Correos que rué de Ciego de Avila para que se presente en aquel juzgado á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa.—Y cumoliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 21 de Febrero de 1877.—Francisco de Castro.	C O 27
El Sr. j uez de primera instancia dei distrito de la Catedral de esta ciudad, consecuente á exhorto del de igual plaza de ia Orotava, por auto mí ha dispuesto se cito por tres números de la Gaceta oficial á D. Miguel Díaz Llanos cuyas generales se ignoran, para que sin pérdida de tiempo comparezca en este júzgalo, calle de! Consulado número 18, á ftu de que tenga efecto un acto de justicia.—Habaua 9 de Febrero de 1877.— Francisco de Castro.	C O 27
El Sr. Juez de prime.a instaucia del distrito de la Catedral, de esta ciudad, consecuente á exhorto del de igual plaza de ia villa de Cienfuegos por ante mí ha dispuesto se cite por tros números de la Gaceta oficial á D. Antouio Tubán cuyas generales se ignoran, para que sin pérdida de tiempo comparozcaen este juzgado, calle del Consulado tunneso 18 á fin de que tonga efecto qu acto de justicia.—Habana 19 de Febrero de 1877— Frani-cisco de Castro.	C O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE FEBRERO DE 1877.
Con la Caceta de hoy recibirán los Sres. suacritores la cuenta del presupuesto del Ilustre Ayuntamiento de Midraga, correspondiente al año económico de 1S75 á 76.
Casas de Socorro.—Diariamente se adtnini tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana uúra. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núin. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle do Es té vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el 8r. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruard y Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, el Exorno, é limo. Sr. D. Vicente Luis Ferrer.
LUb iidS 1 UM.ÜÖ DE
——	— ——	-	«-• **** -uo. vi)rwv j [
blicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza" con el título de Insurrecciones y embargos de bx ¡77 de Cuba so han recibido y están en circulación L suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, callo de Teniente-Rey, número 23 Tin prenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
de las regiones Australes, hecho por el Ue. ñera! D. Pedro Fernandez de Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
S'. baila de venta eu el despacho de e8ta Imprenta al precio do 1 peso ochenta centavo« oro, ó su equivalente en papel.
VENDUTA PUBLICA
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
De Agustin Hernández Caneda.
Situada en la calle del Obispo núm. 1.—Su depósito Acosta núm. 22.^-Habaua.
El Juéves 1? de Marzo á las doce del día se rematarán por esta venduta eu el establo «La Ceiba» sito en ia calzada del Monte núm. 28, donde se eacueutran depositadas, y por disposición del Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús María, cuatro victorias cou sus correspondientes arieos, tasadas eu 150) pesos, una victoria eu esqueleto ó construcción, tasada erí 250 pesos, tres quitrines en buea estado eon sus correspondíantes arreos en 900 pesos, siete cab illos criollos de distintos pelos y edade ¡ en 800 pesos uu caballo americano de los llamados moros, el cual se ene neutra enfermo, en 100 pesos y otros varios efectos, y menudencias tasadas en 100 pe'sos. Dando todo un total de 3650 posos billetes del Banco Español. Eutendiéndoseque no se admitirá proposición que no cubra el importe de la tasación, y que el remátese verificará reduciendo aquella suma á oro, al t po que se cotizaba en plaza el dia 12 de Enero último.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Oolecceion Je todas las disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Se acb »liten suscricionos e» la Imprenta del Gobierno á los precios siguientes:
For tres meses.	... 2 $ oro.
Por seis meses..... 4 $ oro.
Por un uño......... 8 $ oro.
OUItVS COMPLETAS
ANTONIO FLORES.
r»'»erto
cirejitór, di rigidi
PARTE BlíOXM ROA.
RELACIONES JURABAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esba Imprenta.
«LA EMILIA.»
^ Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que Ijs que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dieba industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi parte de ios infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General déla Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me fia hecho presento en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar ia propiedad de un sistema de iauriear azúcar en terrón de laazúcar en polvo, conforme áio que está prevenidose lo conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo d nombre del Gobierno de la Nación, foresta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Mi rallados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde e3ta fecha iiasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que concluirá señalándosele el término de uu año y uu (lia para que io ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma ai eíecfi^estableeida podiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad eu todo ó parte el derecho exclusivo (jue se’ie asegura por la presente, en ios términos mandados por el Gobierno de ía Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de él tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas én el concépto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—.Cándido Pieltain.—Hay uu sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de (Juoa.—(Jesion.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el térininjLa ue resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de mii'oa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga-firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento. —Habana 7 do Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Hu?
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones“ da las asignaturas ds 2.s> euseñauza bien sea á domicilio ó en sn cas i-liauit iciou, Unte! LA CAMPANA REFORMADA, sitúala en la antigua Puerta de Tierra, hoy plaza ds ias Ursulinas. Tiene persouas de arraigo y de posición social que pueden dar los informes que se deseen.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
antonhT”:flores.
LA HISTORIA SEL BEATK.IZ&ONIO.
COLECCION Üt cubaos tíll/flá ¡MirtiltlJNIALES.
Original de D. Armonio Mores.
Se llalla de venta en la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio billetes de Banco, y se remite franco de porte ai interior.
ELDRvSANSORES
FR07E30R ZWEEDXCO-CXRUJANO
DE U UNIVERSIDAD E INSTITUTO DE MEJICO.
Director médico-cirujano de los hospitales civil y militar, director principal de la propagación y conservación de! VIRUS VACUNO, ex-presideule de la facultad médico-cuiirúrjica de su pais, miembro corresponsal de la sociedad médico-quirúijica del estado de la Luisiana en los Estados-Unidos dei )»orte América etc. ha trasladado su domicilio .VGuanabacoa,calle déla Candelaria núm. 41.—En su gabinete dará consultas gratis de 11 á 12.	_
ejLBtWETK ÜiS €í».\T*U8VrA.
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por Jj. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1. ® cía,se cesante.
* Con autorización del Gobierno General.
Ti»ne p >r uijto mediante mOdie.« uounrariO».
!»r su parecer á las person •« particulares sobr-el derecha que pueda asistirles en asuntos que te vena tilen en la» oficinas civiles, económicas v municipales, y sobre ia (>;>ociitoifi»d. forma y direcciou de los recursos que permiten las leves.
Reda mar cuando procedan lo» recurso» y exposiciones ipio se 1 • rij ni » í»¡, autoridades*
Procurar decisiones justas, Administrar bienes par-
¡oiitaros y c.obr»r con la contra Ja Tesorería.
• omisión de 2 p.g créditos,
Por o coi ico entrado en mente se ¡ia ledhi lo la sigu líbrelos de esto Isla:
tir. D....................
Muy señor nip-síro; euomgadu» poi la viuda del nm. lr gr ido ANTON IO FLORE-* de ad ninlsirar I» cion acompañártele algunos prospectos del libro tituaúo «t.a Historia del Matrimonio,» por el cual se ha (l»<v, pr i cipio. \ t-e h»lia va impreso. Excusado c-eemes l|a. nía - 1« atención de Vd. »obre lasonrus de este autnriza-ci m c .'tripleta de las obras de su difunto trqoiio, que ba* o ia proUGch n de 8. M. el Rey D. AlfonsoXII c hade p íhltcar, tenemos el gu-'tode ponerlo en su couocin’ient.
eueiai, m sobra «La Historia del Matrimonio» en par-ticu ar, por que con decir que de esta última se han ago ado seis ediciones en pocos años, está hecho su g o. Nos limitaremos únicamente á luauife-tyg a Vd. que. diseando Interesar á to los los libreros en laexplol melón de esta obra y ds las mas que seguirán A elle, liemos resuello, de acuerdo cou la viada de FLOREtJ* hacer un descuerno sobre los precios de Madrid ilrt que tomen por su cuenta ejemplares en la forma si guilde:
15	por H)0 tomendo de 6 4 12 ijeir.plareH:
20 por JO ) tomando de 13 á 25 ejemplares.
25 por 100 tomando de 25 ejemplares en adelante,
Los pedidos pueden dirigirse Indiatiuiamente & onnlquioru de nosotros con les seña» que que van truncadas, y al servil los se acompañmáu prospecto» y cálleles tiara su propagación
Quedan de Vd. atentos 8. 8. Q. II. 8. M.—Alonso Gullon, Fez 40. — Leocadio López, OArmeu 13.—Madrid. Junio 14 de 1876.
El librero ó particular de esta Isla, que prefiera di-rigii los pedido-á la Redacción «le «La Voy deCnh», puede hacerlo eu e«iru d riglda al hijo del autor, U Eugenio Antonio Flores, reo!bien lo en a«ut>« s casas, 4 correo vuelto, ei número (le ejemplares que solicite.
SOFIE»,il»FS ÍYOXIUAS.
Banco industrial.
Por- acuerdo de la Junta Directiva, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 do los estitu-tos, seconvooa á los Bros, accionistas para celebrar Juu-ta general ordinaria el 12 del próximo Marzo á iss 12 del dpi, á fin deque ésta acuerde sobro la aprobación dol balauce quo ei tir. Director habrá de uresentar sobre la de los d«videudos determinados en ol año último ysobre lo domas conveniente á 'osintereses del establecimiento, y elija Pros lento, Vice-Presideut.» y triu vocales do la Junta Directiva por babor cumplido el tiempo (le su ejercicio los que hoy desempeña» estos cargos.
tie advierte según lo ordenado eu el artfcu lo I Ifide los estatuí que los libros y documentos de la Sociedad y el informe sobro los resultados do las operaciones esterán durante el mes que media entre eslacou-vocatoi'ia y la junta general á disposición de lo» Sres. accionistas en el escritoiio d > la empresa para que tilos los examinen.
La reunioir-se efectuará en la cusa del Banco, calle de la Amargura núm. 3.
Habaua 7 da Febrero de 1877.—Pedro González Llórente, tiecretario.
Compañía de almacenes do Regla y Banco de Comercio.
En cumplimiento del artículo 18 del Reglamentóse cita á los tires, accionistas para la segunda sesión de L Junta general ordinaria que se celebrará elmárte»27 dei corriente á las doce del dia, eu la casa del Banco, cede de Mercaderes núm. 36. Én ella se presentará el infirme de la comisión de cuentas: se procederá A la elección de Presidente, dos vocales y do3 suplentes que deben reemplazar á los que han cumplido su término: y se dará cuenta con la mooiou presentada por varios accionistas y tomada eu consideración en la sesión da
16	del pasado Enero; advirtióndose que según el artículo 5? del Reglamento será, válido lo que se acuerde cualquiera que sea el número de concurrentes.—Habana
17	de Febrero de 1877.—Pál Director, José A. Fesser.
Banco Hispano-Colonial.
Junta delegada en la Habana.—Secretaría.
Los suscritores al empréstito de 15 á 25 millones de posos pueden presentarse en estas oficinas, Baratillo 9, desde el 26 dei corriente en adelante, á esngear los recibos de los plazos que han satisfecho por los correspondientes certificados provisionales, de que habla el artículo 4.’ de los Estatutos.
Habana 24 de Febrero de 1877.—Juan M. Ortiz.
PAÍS i’E Al EKUAiVm
PuU.iU’O 0B l.A HABANA.
liVrRHHii Ib tí r IT. fi VERI .fc.
DÌO, 24.	.	rr:|]
De Portland en 18 dias, gol. amer. Henrrieta, cap. í11“' Ion. 199, con toueieria á Mojarrieta.
Dia 25.
De Montevideo en 65 dias, poi. esp. Frasquita, cap* Bertrán, ton. 178, con tasajo á Jaué y Uomp. -Guayanilla en ¡8 dias, bare e3p. Han Sebastian «a baná núm. 2, cap. Layda, ton. 418, cou café à «a o den.
iieu.	f*.],
Barcelona eu 55 (lias, berg. esp. Chanito, cap. pi, ton. 202, con frutos á Gassol y Couap. .,
---Uienfuegos en 8 dias, berg. esp. Fomento, cap.
ciña, ton. 290, en lastre á Rafecas y Comp, „ .
---Filadellia en 16 dias, gol. amor. Margie, cap. *
den, tou. 130, con efectos á Ffiy y Oomp.	,
---Santhómas y escalas en 12 dias. vap. esp. Mauu .
cap. Villamil, ton. 604, couefec.osaD. Ramona rera Pasjs 102.
lila 26.	- nan.
De Buenos Aires en 53- dias, berg. esp. Pronta, t tierra, ton. 147, con tasajo a J. Baleells.
---N. York en 5 dias, vap. amer. City of Vj «®
cap. Deaker, ton. 1700, cou efectos á ¿aiuo v Comp.—Pasjs. 14.
SALIDAS.
Para Veracruz vap. ing. Ebro, cap. Macaulay.
---N. York bare. amer. Conguets, cap. Suiaji.
---Delaware gol. amer. P. C. Shultz, cap. rhomlber.
---Veracruz vap. amer. City of Havana, cap. »
___¡á.°Nazaire vap. franc. Ville de Bordeaux, caP'
Otfett.	,
—N. York vap. amer. Columbus, cap. Keeo. —Cádiz vap. esp. Guipúzcoa, cap. Charguett.
-N. York bare. esp. Alianza, cap. Lavalle. er9, - Malanzas gol. amer. Mary G. Collins, cap. »
—N. York gol. amer. O. M. Richardson, >-aP-chardson.	H
—Montevideo berg. esp. Lloret, cap. Alberti.
—Fernandina bare. esp. Tereta, cap. Ariinau-
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUM 111.
i Imp. del Gobierno y^Ca pitan>a Gensbaj
pun 8.