irows
■Mie
mm&rnn*

GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA E PEE GOBIERNO.
IV um. 155.
Sábado 30 de Junio de 1877.—Da Conmemoración de San Pablo, y San nCarcial obispo y Santa Emiliana virgen—Circular en Santo Domingo
»MKTR OFICIA!..
i'RIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES,
GOBIERNO GENERAL I)E LA ISLA DE CUBA.
*
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público.
D. Antonio Hernández, natur 1 del Ferr.il, solicitado por dt ña Dolores Martínez, vecina de la Corana, se presentará en esta Secretaría, por el Negocía lo de Orden Público, en dia y hora hábil, para enterar.-e de un asueto que lu concierne.
Habana Junio 21 de 1877.
El Secretario del Gobierno Genera', i?. Ruiz Martínez.
Y acordado su cumplimiento por S. E., ie pub’icaen la Gaceta | a*a conocimiento general y efoo.tos correspondientes.
Habana 9 de Junio cíe 1877.
El S creta rio,
R. liuiz Martínez.
No habiendo temido lugar la subasta de reparación del muelle de Baracoa celebrada el 24 de Mayo próximo pasado por falta da Imitador ! lio dispuesto con fecha 7 del comerte procede, á segunda subasta la cual deberá tenor efec to el i dia 14 da Julio próximo en es a capital y en la : citada villi de Baracoa bajo el mismo precio ó iguales condiciones que la ar terior inserías en a Gaceta fecha 11 del antedi dio Mayo.
Habana 13 de Junio de 1877.
El Secretario del Gobierr o General,
R. Ruiz Martínez.
Sece on de Fomento.— Colonización.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo Sr. Gobernadir General, con fecha 12 de Abril último la Real orden siguiente
«Ministerio de Ultramar. -Núm. 422 — Excelentísimo Sr.— En vista de la instancia presentida por don Eduardo García Ezquerra, vecino do la Habana, solicitando autorización exclusiva pata contratar trabajadores españoles con destino á esa Isla: Vista la c: rta oficial de V. E., i úm. 240, fecha 4 de Marzo último, y el expe diente que la acompaña, con informes favorables de la Comisión de Colon zacion y del Con-sejo de Administración, para que se conceda la autorización, siempre que sea sin el carácter de exclusiva: Considerando que la introducción do trabajadores en < sa Isla, atendido su estado actual, hace piedra una autorización rev. stula de ciertos requisitos con prév o conocimiento de la Autoridad, sobre su objeto y destino; Considerando que no es conveniente abandonar á las exigencias de la especulación la suerte <!e los t i¡bajadores, que se ven obligados por la escasez de recursos á aceptar las ilimitadas ó duras condiciones do ui a reccntrala: S, M. el Rey £q. D. g.] ha tenido á bien conceller á don Eduardo GardaEzqueira autorización para contratar trabajadores españob s con destino á cs¿ lela oou sujeiion á las reglas siguienter:
14 Los contrata los deberán ser precisamente fspañoles, mayores de edad, admitiendo que pueden ir acompañados de su muj»r ó hijos; en cuyo caso no estar m éstos obligados á pagar mas que la mitad del precio de su pas¡ j >, siou-<lo rio cuenta de! contratista el abono de la otra mitad.
24 Irán obligados loa contratados á trabajar, tanto eu ¡as hienas agrícolas, cotuo en la construcción ó fábrica de edificios, seguu sus diferentes ram< s de albañil» ria, cantería, carpintería y demás, 0 »n otros otieios ó artes.
3? Deberán al tiempo de contratarse fijar la duración del de su compromiso, que podrá ser por dos, cuatro ó seis años, eu cuyo acto expresarán en el contrato bu iibro y expontáuca voluntad, que ratificará auto la Autoridad com-) etente ai tiempo de su embarque,
44 La retribución que se 1« señala será con arreglo al trabajo, arte ú oficio que se comprometan á desempeñar, es decir, si como agiíio-Jas, se les dará cas i, comida, vestuario y una retribución quincenal ó mensual, seguu convenio.—Loa que vayan dedicados á otros trabajos ó artes, so les abonará jornal diario, si es que así se convinieie; pero podiendo estipularse también con las mismas condiciones que los agríenlas si así se Ira'áia.
64 Ei contratidu ó concesionario se i b igs, en cuanto so liime el con'ralo, á a mlantar 1. s can ti dad 38 que neceriti no> operarios antes de su embarque, para previe se de ropas ó útiles indispensables; siendo anotada» estas cantidades en la cuenta particular que se abrirá y formará á cada uno para su d< scuento eu su dia.—Por las cantidad» s anticipa»laH, que serán siempre cou arreglo á la retribución que deban dbfrutar, al trabajo que desempeñen y al tiemp > de duración del coritt afo, se d» acontar i metí acálmente de su íespectivo haber á r .zou do uu 25 p.
Los gastos de [»ataje, desembarque en esa Is a y demÍ3 que puedan originarte, ari eomo I» s que se ofrecieran por enfermedad ú otros imprevistos, ser ín tirnbieu di 8 imitados en laf-r-ma dicha anteriormente, si así se hubiese »atipujado, ó cuando no i e hubiere cumplido el tiempo de su con promiso, por cualquier tveu-t», podrá fijai so uuiuteiés de tí p. % de las <au-tiiíades auticij adas, si aií se hubiese estipulado en el contrato para atender á los gustos que origina una escrupulosa administración.
84 Los comratudns eslaiáu obligado»; 19 A presentar -u »ódu'aperse nal; 29 Una certiti-i ación de la Autoridiu local »le su residencia, eu la que se expi G3e i u buena conducta, su estado, edad y oficio á que so hal'e dedicado, consignándose además su expontáuea y hbie voluntad, sin conocí» n de ningún géucro, para ] asará tsa Isl ; 39 Loa que _uereu ci sados presentarán el consentimiento expreso de sus cousoit s. Los meuoies de edad, ai.njue vayan acompañados de algún individuo de su familia, uecesitarau el permiso de sus padres ó tutores, ó de aquellos de quien dependan legalmente.
74 El contratista ó c incestona-io dará co-nocimieiit < previo c'e, embarque á esie Ministerio por medio Je listas duplicadas que conter-drán el -nombre, na mal» z¡», edad, estado y oli-»io de’ contratado, nombre dd buque que loi cond' zea y del Oh ni tan que lo mande.
84 Para la di bid formalidad, el concesionario participará el lugar de su domicilio ó vecindad y la de su lepres mtaule en la l’euínaula ó en esa Isla respectivamente.
94 Esta autorización d< berá entendert e sin petjuicio de las que concedidas ó de las que en ioscosivo se concedieren con el mismo "hj to y con sujeción á cuumo sobre «sfi. dispongan Jas leyes y rcHlamejit s.
Lo que »L R al orden comunico á V. E. para su couu miento y efectos eorrtspou-dientes.
Visto un oli »».io del Excmo. Sr. Presidente de hi Oomision G i t'-nl do Colon'z: cimi f eba Iti del mes ptóximo paaadó, oon.-uiiando si los 4 pesi s 2i c s. que el pBrouo debe abouar corno premio di captarti par.t la G m s ou G ntral de Go'onizacion por e.idu co omo cimar:ou que s<» le eutregm, debeu ent-nnlerse ou oro ó e : bill tes del Banco Espaiìo ; y co t i leran I > q e cumulo eu lo de Dicembre de 1871 so deonló q.,e por cada colono a-iatio > cim .ir n que so cipturase y so entregusc a ] a r me, ab- naso èst : 4 pesos 25 »■ la., con *• <->-tdti»• al rifalli Goti-tre, ol oro y el billeJo de Ba icocoiolui :i la pur, bo aio da io quo ri | rom o do que se truta >ie e.iti unla eu »no.
1.0 quo s»' pubiii-a en la Mac. fa para t o ¡o-»irnie to geutmal
Hibanu 25 de dumo «io 1^77
Ei Secretano,
li. liuiz Mart:nez.
Junta de Carida i para Socorres á los Inundados.
Suscricion general en benoticir de las víctimas del temporal é iuuudaeiones ocurridas eu esta
Isla, durante el mes de Oclui ré último.
Per
Papel.
Cts.
Oro,
Pe oj. Gts.
Plata. . Pesos. Gts.
Sigue lo recaudado en Guauajay.-
D. Manuo Amador y Noa.................
... José Martínez Carrillo............
B4 Felicia González..................
D. Francisco Cruz Bello...............
1J4 Luisa Ramos.......................
P. Andrés Vilelu........ .............
I'a Micaela Colli zo........ ......
D. Miguel Arzola.....................
... Francisco de Paula Oliva..........
... Mariano Suarez Macha..............
... José Cristóbal Alfonso............
... Agubtin González..................
... José Cabrera Gutiérrez............
... Pedro Caballar.....................
Un vecino.............................
D. Fernaudo López.....................
I’a Rita Guerra........................
-Guayabal.
1>. Migue! Hernandez R ¡iz...
... Isidoro Reman iez Ruiz...
.. José María Leon y Le »n..
... Ambrosio Ramos García....
D4 Isabel Martínez de Alfonso.
D. Cirilo Rodriguez..........
Ricardo A va ez...........
Anacleto Borroso..........
Tomás M rabal.............
Pedro Rodríguez Aconta....
Joné Antonio Vera.........
Gain i. 1 García..........
Toribio Ruiz..............
Da Francisca Mechado Díaz____
D. José María Z imora........
13766		231	50	3 	
3				
5				
1				
	50			
1				
1				
o				
2				
6				
	50			
i				
	60			
i				
1U				
10				
i				
2				
1				
1				
	25			
1				
1 1								
2				
i	60	' •				
2				
i				
i				
	50			
2				
i				
				
13829	75	231	50	3 	
Habana 8 de Juuiode 1877.—El secretario General, R. liuiz Martínez.
D. Manuel Martinez y Martinez del Comercio de esta Cap tal se servirá fia ar por la So 're-
se lo
r-e eutre-
taría del Gobierno Gomrd, donde gará uu docum nto que le interesa.
Habana 28 de Junio de 1877.—El Jefe de la Sección, Fernando Fragoso.
Dirección General de Hacienda.
Reglamento interior para el gobierno
del*a Aduana de la Habana, formado EN VIRTUD DE LO PREVENIDO POR
EL ARTICULO 28 DE LA INSTRUCCION
de 28 de Junio de 1876.
[Continú i.]
Artículo 36. Empleados áeus inmediatas orden is y bajo su vigilancia, revisarán la liquidación de los adeudos que por todos conceptos déu producto á la Administración, sentando su cargo en los libros de contraído, auxiliares de cada Negociado, y en el. mayor que estará á su cargo y cuidado. Todos los dias librará cópia literal de las cantidades contraídas en el libro mayor para acompañar á la cuenta. Esta copia es la conocida bajo el nombre de diaria de contraído, que lleva el Negociado de Revisión.
Art. 37. Toilos los dias después que se haya cerrado la Caja, balanceará, haciendo una exacta confrontación entre el libro de Caja, diaria de Caja y la libreta particular de la Contaduría.
Art. 38. Será de su atribución autorizar diariamente las partidas de cargo y data de los manuales: formará á fin de mes los estados de valores ó sea cuadro de las cuentas, firmándolos eu unión del Administrador, y redactará al terminar cada año económico el general de todos los productos con las notas y observaciones que le parezcan convenientes.
Art. 39. Formará mensualmente relación de los deudores de ¡a Renta, si los hubiese, y la pasará al Administrador para que disponga su cobranza.
Art. 40. No se hará liquidación ni cobro de cualquier especie que sea, sin que la Contaduría la forme, examine é intervenga.
Art. 41. Tendrá responsabilidad mancomunada con el Administrador en la admisión de fianzas y documentos que se otorguen de que trata el art. 12 excepto en los casos que prevee el art. 32.
Art. 42. Formará al principio de cada mes la cuenta de todos los ramos dependientes de la Renta relativamente al anterior y extendidas las relaciones y demás documentos necesarios, competentemente organizado y autorizado todo, lo pasará al Administrador para que este lo pase á la Contaduría General de Hacienda, donde di-reetimente responderá el Contador á los cargos que puedan resultarle ea su eximen y glosa.
Art. 50. No se permitirá la salida de efec tos del Muelle y Almacenes, sin que la papeleta autorizándola baya sido firmada por ol Conta dor, Inspector y Vista del reconocimiento.
Art. 51. El Contador personalmente ó lia-jo su responsabilidad un auxiliar, llevará un libro en que se ano1 en diariamente el número individual de hojas que se presenten y cursen en 1a. Aduana, la fecha on que pasan á las Inspecciones, las en que aforadas y liquidadas son devueltas y pasan á Revisión ó Recaudación, el importe de los derechos y la fecha en que se hajTa verificado el pago.
Art. 52. Llevará además una libreta para hacer los cargos ó recaudación de las hojas que la Inspección de Muelles remite diariamente.
Art. 53. Está bajo su vigilancia el libro mayor del Contraido que comprende el número del Manifiesto, de la he ja,—de la liquidación, interesados, derechos por intereses de pagarés, derechos de importación, 25 p§ subsidio,—multas,—navegación,—exportación,—subsidio de exportación,—depósito,—comisos,—total importe de derechos, fecha de la reeaudaciou.
.Art. 54 En igual concepto llevará el libro de cuentas corrientes, que comprende—interesado, —fecha del cargo y data,—número de la liquidación, —observaciones,—Debe, —Haber.
Art. 5.5. El Contador en ausencias, enfermedades y vacantes, será sustituido por el empleado de mayor categoría que le siga en la Aduana, en las mismas condiciones que previene el art. 29.
CAPITULO 39
Secretaria.
Art. 56. La Secretaría cuyos asuntos son puramente administrativos ó de gobierno, estará á cargo del empleado que designe el Administrador.
Art. 57. Llevará el Registro general de todas las comunicaciones que entren y salgan en la Administración y el cierre de los pliegos que se dirijan á todas las Oficinas.
Art 58. Tendrá otro registro de los expedientes que sé cursen y en el cual irá poniendo s trámites que aquel siga y punto en que se
Secretaria Sùb-JDireccu
ion.
Seco/ou 44
vista délas duda-i ocuir.dis á »*lgu Municipios acerca del cobro rie a ton tri 11
En
tel 30
lue
n o « i» n
1 p-o ;) los a reut» s i< periódicos, el Kxciu
t>r. Director gj:ur ¡l, se ha servi lo
aia

r.fair,
i aelual sean atre deben sati facerlo en a ml vo. puntos en donde estén si j »tus sí ¡ o 11 •.(.,* Jlt «o t tribuciou Municipal, aun cuan ¡o se fra'e re periódicos que pertenezcan á re' íWlcíjs auói im , núes si bien ¡ stas la s itisfae- n por l.i« útil dadts de sus balanceaban dirim- :j mtes una ¡n dustria que es ind^ni lienta en absoluto de i as expresadas utilidades.
Se ha servido r-súni-mo e oív r S. tí. qn en lo sucesivo están exentos .Dele s ig- nt-s -n-pago de la cuota que se les asignó o > la tur i tija, siempre qu ■ se ocupen ún a v ex kniv ■ mente del re filio y r ¡ arto de periódicos que ¡ o publiquen en esta Isla
Di orden de S. E. se in-erta eu la G:u;:t. jara general couocim ento.
IL bai a 27 de Junio de 1877.—Fdel Guerra.
s K G i; N i. > A S K c r i O N Contaduría General de Hacienda.
Se» retaría.
Número 193.—Fó io 593 D. Plácido B'.aneo Casariego, ü. Francisco lobería y D. Gabriel Vela, ex-Contalor general de Hacienda el primero, Té-ore.rn /o la lie -t» de Loterías el seguudo y Cortil tor d i ¡a mi -mi, Renta ei tercero, sa presentarán eniest;» Contaduría para hacerles entrega de los fallos absolutorios dictados por ei Tribunal do Cuentas del Runo en varias de las de su responsabilidad.
Habana 2 de Junio dj 1877.—Antonio Ji-m.nez Ortiz.
D. Rafael Felaes y Rodríguez, empleado cosante do Hacienda, se servirá presentarse en está Contlüuria neral en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto
interesa, referente al expediente de su clasifica-
que le cion.
Habana 9 de Junio de 1877.—El Contador General A. Jimenez Ortiz.
encuentre con vista de los decretos que se pongan por el Administrador, de manera que pue-
Seccion de Atrasos.—tNegO' ia lo de! Tesoro. U. Jote María Bo bo y Delgado, Admi ais-da saberse de momento y con fijeza, el departa- B-idor do Rjutas uue Ln» de Eira- del lin», y |>. mentó en que aquel so encuentre.	Camilo Gilabec, C »litad >:• de dicho punte, m >
Art. 59. Todas las dLposic ones que por herederos o upo leradoa, so p-ereutírin en esta la Dirección General de Hacienda se comuui- Contaduría eu día y hora hábil y término do (píen á es'a Aduana, bien sea Real orden, lícal quieto (lia, fiara enteráis» de un asunto do >ut • decreto, Circulares del Gobierno general ó do ié*, bien entendido que de no hacerlo, podrán la misma Dirección, que sienten jurisprudencia, sufrir perprnio,
serán copiadas integrasen un libro que se lie- H b.ni 4 de Junio dj 1877.—A. Jimerez vará al efecto por orden do fechas.	Ortiz.
Art. 60. Tendrá asimismo el libro (leí per-	Negociado de Reparos,
sonal en que por orden alfabético se expresará el D- Adolfo Birnaáqué, Contador que í’ué do cargo que desempéñe el individuo,—la fecha de la Aduana de Santiago de Ceba, se preteutnrá su nombramiento, si este es .interino ó de beal eu eb,a Contaduiía eu dia y hora hábil para ( n-aprobaeion, las observaciones que sean con ve- terarse de un asunto de su interés, p-jea de uo nientes y la fecha en que cesen, expresando si
Art. 43. El Contador formará á fin de cada año la balanza gene-al de comercio de importación y exportación, auxiliándole para ello no solo los 0,:ciales de la Contaduría, sino cualquier otro emp'eado de la Renta que hubiese menester, para lo cual hará presente lo necesario al Administrador. Se expresará clara y distintamente en dicha balan a laclase y cantidad le los género-', frutos y efectos nacionales y ex tranjeros q e se hubieren importado, como asi-mismo su procedencia y bandera; cuáles se hayan exportado, en qué bandera y para qué puertos, el valor de unos y otros, y los derechos que adeudaren las toneladas de los buques conductores; y en uu resúmen final el valor de las importaciones y exportaciones hechas y de todo3 los derechos abonados, clasificando en estos, cuales hubiesen sido los siinplementes de Aran- : col, c ales los de navegación y de puerto y el importe y nombre a lemas de otros cualesquiera arbitrios loca’es que se hubiesen recaudado. A esos pormenores se añadirán cuantas ilustraciones conduzcan á demostrar el movimiento mercantil di» la Isla. Concluidos estos trabajos en principio de año los asará al Administrador con las observaciones que estime convenientes, para que pon endo este el Vto. Bno. y redactando una memoria de lo que de todo se deduzca dé cuenta á la Dirección General de Hacienda, con remisión de tres ejemplares.
Art. 44. Tendrá conocimiento el Contador de las ór 'enes, reglamentos de comercio y cuantas disposiciones generales ó particulares pertenezcan á su oficina, para formalizar con el mejor acierto los trab jos i¡ue por el art. 29 se encomiendan á su cu da ¡o.
Art. 45. Dará cuantos informes le pida por escrito y de palabra el Administrador, | rin-cipalmente cuando de algún molo correspondan á la cuenta y razón de su Oficina.
A rt. 46 Distribuirá los trabajos de su Contaduría entre los empleados á ella anexos como
mejor estime.	_	circunstancia hiciera necesaria su presencia en
Art. 47. Expedirá las certificaciones que dicho puesto fuera délas horas señaladas, no se hubiesen de dar a solicitud de Juez ó de par- p0drán excusar su asistencia con motivo ni prete siempre <jue preceda decreto del Administra- texto alo-uno.
dor concediéndolq.	^	_	Art. 70. El Administrador señalará el pla-
Art. 48. Le corresponde la intervención z0 razonable dentro del cual hayan de ser dede todas las operaciones de la Aduana aunque vueltos los Manifiestos, estos juntos cou la tra-sean relativas a almacenes y registro ó despacho duccion, pudiendo ampliarse ó restringirse este de efectos, cuidando sean observadas las disposi- plazo según sea el número.de los que se le endones vigentes, representando al Administrador treo-uen y según la extensión de cada uno de lo que estime conveniente para conseguirlo; y ePos.
/O I TI*-» J	/-I11/1 mi A iln nnu WA — f,_1 !	1 _	1_ _
ha sido por expediente ó qué causa.
Art. 61. El Secretario pondrá los decretos que disponga el Administrador, eu las comunicaciones, expedientes y solicitudes, dándolas en seguida al registro para su asiento.
Art. 62. Llevará la cuenta de los'gastos del material, y pondrá las comunicaciones que le ordene el Administrador.
Art. 63. Tendrá los expedientes y antecedentes del personal activo, pasando los del pasivo al Archivo para unirlos cou los de su clase.
Art. 6L Pondrá los decretos á lo (manifiestos extranjeros que se presenten pava que pasen al Intérprete y verilique su traducción cu la forma prevenida.
Art. 65. Para ios trabajos ordinarios tendrá la Secretaría asignados tres escribientes y los extraordinarios se repartirán entre los demás empleados que sea necesario.
CAPITULO 49
Deberes y atribuciones de los Intérpretes.
Art. 6 5 Los Intérpretes con arreglo á su Reglamento de May > de 1850, estarán á las in mediata órdenes del Administrador y cumplirán y ejecutarán los trabajos que este les señale.
Art. n7. l’ara facilitar los traba os de esta Aduana, uno de los Intérpretes se destina exclusivamente á la interpretación de los Manifiestos y los otros dos asistirán con el Resguardo á las visitas de entradas de buques en el puerto.
Art. 68. Los Intérpretes de Visita deberán acompañar a. Jefe del Resguardo al reconocimiento de los buques, para interpretar las explicaciones de los Capitanes con dicho Jefe en el acto de recibir el manifiesto de su cargamento, anotando la hora de la entrada, para que puesto sin demora en manos del Administrador, pase con decreto de este á las del Intérprete de Manifiestos, de con tor n» idad con lo prevenido en la Instrucción de Aduanas.
Art. 69. En atención al servicio, los Intérpretes de Visita estarán por turno riguroso uno de guardia eu la Capitanía del Puerto las horas en que se permite la entrada en él ó sea desde la salida á la puesta del sol. Si alguna
hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 2 de Juniode 1877.-
menez Ortiz.
'Antonio Ji-
D. Antonio Maiía de la Torre, ex colecto» de rentas del Calvario, sus herederos ó apode talos se piesentaián en esta Contaelnií>t en <¡n y hora hábil y término de'quince para enterarse do Uo asunto de su ii teré ; pu*s ca o de no hacerlo podrán suf i- perjuicio.
ilabunall de Junio de 1877.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Núm. 97.—Folio 123.
D. J cinto Casariego, ex-Al minisi ra
or
Rentas de Vdilaclarn; y D. Ezequiel
............v.O -
Buiz y I), la Aduam
ía
F:ane;sco Gastaldo ex-C.»lectores da do Caibaricn, te presentarán en esta Ccnta lii, eu d a y hora hábil para enterarse de ios fallo , absolutorios dictados por el Tribunal do cuento» del Reino, en vari, sde los de'ru responsnbui lad.
Habana 8 de Juuiode 1877.—A. Jimen'.. Ortiz.
Ad'.moist.aciou do &¿utas déla Habana.
N o-ocia'ode Bienes del Estado.
Los Sres. censatarios que á continuación se expresan, se servirán presentarse emesia Oficina, sita en la Aduana Víeja'á satisfacer lo qu ■ adeudan a! ramo de censos por los terrenos »pie ocupan en la estancia «Tamarindo;»» bien entendido que de no efectuarlo cu el improrogablc, téi-mino de ocho dias, se procederá al cobro por la acción ejecutiva que en este caso corresponde.
Relación que se cita.
Da Cornelia Molina. 1». José Jesús Arias. ... Diego Hernández. ... Doroteo Vi» ty.
... Luis Valdes.
... -luán Molina. Habana 27 de Junio nistrador, José del Campo.
de 1877.—El Admi-
con el fin de que pueda ser más ámplia la in er vención, podrá delegar en los empleados que de su Sección dependen, la vista ó ateucion sobre aquellos á que él no puede personalmente atender.
Art. 71. El Intérprete de manifiestos lie-vará un libro en el que asiente las patentes de cada buque, su i andera, toneladas, procedencia y fecha de su entrada, expresándose si ha venido sin ella para que en todo tiempo
Art 49. Dirigirá al Administraflor las pro- pueda dar las certificaciones correspondientes puestas de empleados que considere más apro- Art. 72. Los Intérpretes asistiránácuan-posito para ocupar las plazas de su Contaduría y tas visitas, reconocimientos y demás actos del cuando resultare alguna vacante designara la servicio considere necesario su Jefe inmediato, que considere más apta para desem-
persona
penarla.
i
('Continuará )
Runo de Oipitaciou d; Esula vos. —Priai r semestre de 1877.
Ilhbien lo sido infra •tuo- aì »’as diligem ins ora eticadas p.i'ii bac >r efectivas Je tos c nliri-buyentee que á conmina ñon se citan, hs cueras que por ês e Lnpmst" fes corresponde, eo ■One eu su comici »>ie do á fin Je que ou el ¡ér-•ni».o Je - ch i dias acudan á veri i ¡ar el pago n a Ofijma Recaudadora, rita eu la o*l e de O’iteli'y núm. 13; a-,Jvórtié idoles' que ri tr s-¡irrido gl término no lo verifican, la A-i/iiinis-raoior. se verá precisada ápt o sederà su cobro jor los medios ejecutivos que las Instrucciones leter minan.
Habana Junio 20 de 1877. ~E Administrador, José del Campo.
Individuos que se citan.
D. Lorenzo Arausuria, den Jo é AriiJie-lo, don Antonio Alvarülo, don Julián Acuii;,
T