
i
Comandaucia General do Marina del Apostadero1 ha'sufri Secretaría de Causas.
En el expediente instruido para tratar de la libertad de loa negros procedentes del bergantín portugués «María de la Glorias, está dispuesto que por los periódicos “Gaceta Oficial” y “Diario do la Marina", se convoquen por término do SO días, á los morenos Manuel, criollo, Alaría Eulogia Palomino, y Alaría de Regla, pata que aerediteu en la forma establecida, el doti cho que tienen pedido en sus instancias presentadas á la morena Secondina Salvá para que justifique en formad extravío de su carta dr? libertad; á los morenos Tomas y Narciso Perez, | pata q to recojan sus re r poeti vas cartas de exen I cimi; a ManQpl criollo, para qua presento t u pai ! tida bautianiai según lo tioué ofrecido; y á la rao roña Virginia ó Iliginia para que acredite en ferma de derecho su verdadero nombre. Debien-ito hacerles presente- epic su comparendo será por conducto do esta Secretaría de Causas.
Habana Enero 10 de 1877.—El Comandante Secretario de Causa?, José Alaría Caro.
do extiavjo; y para su invalidación por ia Gaceta oficial libro la presente.
Habana Febrero 20 de 1877.—Alauuel Gonzalez.
La cédu'a nútn. 835 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 5 del actual, á favor de L'. Secuudino Ruiz y Andrée, natural de Talada,Navarra, saltero, camercioy de 56 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oiicial libro ia presente.
Habana Febrero 12 do 1877.—Alauuel Gonzalez.
Hospital Militar de San Ambrosio. Junta Económica.
Debiendo procederle el dia primero de
Queda siu efecto la cédula núm. 6497 de cabeza de familia, expedida cu esta inspección en 16 de Setiembre de 1875, á favor de D. José Martinez Gutierrez, natmai de Santa Alaria del Rosario, casado, tabaquero, vecino de Ja (alle do Omoa núm. 26, por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana 14 de Febrero do 1877.—M-r.uel Gonzalez.
próximo mes á las doce en punto do su mañana,1 invalidada.
La cédula comensal núm. 818 expedida en 20 de Abril do 1876 por la Inspección del 9? distrito á favor de D. Fulgencio Gurcia y Quintana, nat ural de Santiago la Vega, soltero ue 16 años, dependiente, ha sufrido extravío y queda
la licitación voibal para el suministro de algu ir sartículos de víveres,carnes, lechede vaca y de [ zalez, burra, aves, huevo«, pauetelasy bizcochos-., carbón, y h ña que durante el mes de Abril ; róximosean necesuncapara e.l abastecimiento de los hospitales militares deestapluza, so avisa por medio de e.-to ¡muucio á las pereonas que ouierau interesarse en la misma, para que acudan á hacer proposi cienes en el citado dia y hora á este hospital militar, pudieudo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las referidas proposi-iones, debiendo teñe entendido que los precios deberán marcarse por urrobas y kilogramos en los víveres, y arrobas y litros en los líquidos; y que los precios que se consignen á cada artículo, en oro ó sn equivalen-le cu billetes de! Banco Español de la Habana a tipo que fije el Gobierno para sus pagos en el mes del suministro.
La expresada licitaiioa so mantendrá abierta hasta la uua de la tarde, desde cuya hora en adelanto no se admitirán mas proposiciones que tus ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beueticiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación q„e de la3 mismas so liará á presencia de sus ru<oref: y en caso que hubiere dosó mas iguales, re admitirán pujas á la baja por solo el plaza ce d’cz minutos.
Habana Febrero 12 de 1877.—Manuel Goti-
Habana 18 do Febrero cretario, Leandro Morague?.
do 1877.-El Se-
Inspeccion do vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 301 de comensal expedida en 29 de Knero del año anterior, á favor do 1). Emilio Frado, natural do Pontevedra, de 20 años, solto-ro y del comercio, por haber sufrido extravío y dársele duplicado según orden superior.
Ilabana Febrero 13 de 1877.—Juan A. Ruiz.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia expedida en el Mariol en 21 de Enero último, á favor do D. Pascasio Agüero, natural de Puerto Príncipe, de 60 años y viudo, por haber sufrido extravío y dárselo una de orden superior.
Habana 12 de Febrero de 1877.—Juan A. Ruiz.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia n? •S7i, expedida en el mes de Marzo último, á favor de D. •Santiago Fortun, natural de Barcelona, soltero artista, de 32 años y vecino do la calle de Obrapía núm. 115, por la inspección del primer distrito, y por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 24 de 1877.—Juan A. Ruiz.
Queda sin valor ni efecto la cédula comensal folio 3S¡ expedida en 25 de Abril último, á favor del moreno Crispulo, natural de Africa soltero, de 23 años, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 16 do 1877.—Juan A. Ruiz.
Queda sin efecto la cédula de comensal fòlio 687 expedida en 14 de Febrero del año próximo pasado á favor ile D. Enrique López Vélez, natural de la Habana, solte-ío, carpintero, do 21 años y vecino de la calle del Norte núm. 44, por babor sufrido extravio.
Habana Febrero 13 do 1877.—Juan A. Ruiz.
La cédu’a mim. 6626 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 9 de Noviern bre cel año próximo pasado á favor do 11 more na libre Merfeodss Fernandez, caraba í, so.lera y de 69 años, lia sufrido extravío. Y para su invalidación :por la Gaceta oficial libro la presente.
11 abaua Febrero 15 de 1877.—Alanuel Gonzalez.
La célula comensal nú m. 5223, expedid; por esta Inspección en 6 de Julio de 1872, á fa vor de D. Joaquín Diaz y Dubroy, natural de Canarias, de 23 año3, casado, dependiente, ht sufrido extravío y queda invalidada.
líal aua 19 de Febrero de 1877.—Manue González.
Q teda sin efecto la cédula expedida en la Arrion ía?, provincia de Oviedo en el año 187: á favor do D. Alanuel Llera y Toreé de 15 años de edad, soltero y labrador, que llegó á este puerto en 39 de Diciembre del expretkdo añ 72, por haber sufrido extravío dicho documento II ibana 17 de Febrero de 1S77.—Manue González.
La (ó lula n úm. 8674 de cabeza do familia expedida por es:a Inspección en 29 do Mayo d-1876 á favor do D. F.aneisco Antonio Redoelh y Parrondo, natural de Asturias, soltero, caí-retonoro y de 33 año-, ha sufrido extravío; ) para eu invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Febrero 9 do 1877.—Manuel Gon zalez.
4973 tx-Abril de
La cédu'a cabeza de familia núm. pedida por cela Inspección en 5 de 1872 á favor del moreno libio Redro Ralach . natural de la Habana, de 30 años, soltero y al bañil, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Urbana Febrero 22 de 1877. —P. O , Jos/ Arregui.
La célula de.menores núm. 1900 expedid por esta Inspección en 80 de Junio del año d 1875, á favor del pardo libre Enriqu) Hernández, natural de la Habana, de 6 años y vc-citu i la calle délas Figuras núm. 17 hasuírido extravio y queda invalídala.
Habana Febrero 22 de 3877.-*P. O , Jote Arregui.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia número 3000 expedida por esta Inspección en 20 do Julio del año próximo pasado, á favor de 1). .Taimo Moragas, natural do Barcelona, casado, del comercio, de 35 años y vecino de la callo de la Cárcel número 19 por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 17 do 1877.—Juan A. Ruiz.
Queihi sin efecto la cédula do cabeza de familia expedida por esta Inspección, á favor do D. José Jardon Lope/., natural de Granda on Oviedo, soltero, jornalero y de 28 años, expedida en 14 (le Febrero dol corriente «fio, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 20 de 1877.—Juan A. Ruiz.
Inspección do vigilancia del 4? distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 31 cabeza de familia expedida en 16 de Enero do 1877, á favor de D. José García Alvares, natural de Pontevedra Gijon, soltero, de campo, do 37 años y vecino déla callo do las Lagunas núm. 60, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 20 do 1877.—F. los.
O., Antonio de Ava-
Queda sin efecto la cédula núm. 1215 cabeza do familia expedida en primero de Abril de 1876, á favor de 1K Rafael Buelgó y Blanco natural de Asturias, viudo, dol comercio, do 30años y vecino de la calle de San José núm. 25 por haber sufrido extravio.
Habana 20 de Febrero de 1877.—IX Prado.
Las cédulas cabeza do familia 113, dol moreno Martin, macuá, la de igual clase núm. 114 do la morena libro Facunda Quiros, y la de menores núm. 41, do la morena libre María Josefa, expedidas por esta Inspección en 3 de Febrero del año próximo pasado, han sufrido extravio por lo que quedan invalidadas.
Habana Febrero 22 de 1877.—D. Prado.
Queda sin valor la Cédula cabeza de familia expedida en el 6? distrito en 22 de Febrero de 1876 á favor del asiático Ambrosio Ramírez, con el número 861, por haber sufrido extravío.
Habana Febrero 17 do 1877. —D. Prado.
Iuspecciou de vigUauci» dtl 79 distrito.
Queda sin efecto la cé lula de cabeza d( familia núm. 90, expedida por la Inspección de 69 distrito en 18 de Enero de 1876, á favor de tn crcno libro Tomás Ajuinc, natural de Atri-cp, soltero y de 37 »ñor, jor haber sufridí extravío.
Habana 22 do Febrero de 1877.—El Inspector, Rabio Casanova*.
Inspección (le vigilancia del 8o distrito.
Habiendo sufrido extravio la eó lula, cab z-dofamila que íou el núm. 1144 se expidió ;o' esta Inspección en 10 de Junio de) año pióHrai pasado á favor dol moreno José Francisco Al varez, natura] de es*a, casado, albañil y de 44 años de edad, al proveer al interesado de 1 ( (le corriente año tepubl ca eu la Gaceta oficial la invalidación de! documento extraviado.
Habana 15 (le Febrero de 1877.—José Alaria del Cristo.
Habiendo sufrido extravío las céJu’as de cabeza de familia nú-n. 24 y 23 expedidas por esta Inspección en 19 de Enero del año próximo pasado á favor de I).sa. Jostfu Rodríguez Fernandos, natural de Luiñ', soltera, no treinta años y D. Fernando Rodríguez y Fernandez de la misma naturalidad, casado en su pais, de 51 años, labrador; ha di-puesto el limo. Sr. Alcalde Corregidor se provea con arreglo a! arf. 89 de la Instiucciou á los interesados délas (élu'as dtl corriente año y para su cumplimiento se anuncia en la Caceta oficial.
Habana 17 de Febrero do 1877.—Joté Mr-ria del Cristo.
Queda sin valor la cédula cabeza do familia nqjn. 990 expedida el año anterior á favor de D. Tomas Sorodo Mendoza, natural de Matanzas, soltero, de 37 años, me cánico por habérsele dado un duplicado do orden superior. Habana 10 de Febrero de 1877.—Domingo Prado.
La cédula cabeza de familia núm. 507 expedida el año próximo pasado con domicilio del 6? distrito pava este, en 23 de Octubre último, de D. Pedro Dobalo y López, natural de Galicia, soltero, do 38 años do edad, carretonero, se le ha extraviado y teniéndolo que dar otra do orden superior, queda invalidada.
Habana 22de Enero de 1877.—D, Prado.
Inspección (lo vigilancia del 69 d'stritr.
La cédu'a núm. 883 de cabeza de familia expedida por la Inspección del 59 distrito on Febrero del 76 á fayor 6c la parda libre Rosalía Echavarría, natural de Trinidad, de estado foI-tera, do 50 años de edad, ha sufrido extravío y para su invalidación por la Caceta oficial libro
Habiendo sufrido extravíe la có lula, cabeza de f rnilia núm. 206 (pie con fecha 17 deFé-biero de 1876 se expidió á favor del negro Ala-riauo Aranda (u) Safan-'s, natural de la Habano, soltero, albañil, do. 21 años, al proveer al interesado do la del corriente ¡>ñ-->, se publica- en lu Gaceta la invalidación del documento extraviado.
Habana 21 de Febrero de 1877.—José Alaría del Cristo.
la presente.
Habana 21 do Mancel Gonzalez.
Febrero de 1877.—R. O
La cédula núm. 613 de comensal, expedida ) or esta Iuspecciou en 3 do AJarzo de 1876 á favor de D. Francisco Ascon a y Baldies, natural do Navaira, soltero, dependiente y de 25 años,
Habiendo sufrido ex ravío la < édula que en 29 de Enero de 1873 se expidió por esta dependencia á D. Daniel Rruneda y Rlaju, natura! de Gerona, soltero, üe 24 años entóneos, del cc-mercio y vecino déla calzada do Jesús dd Aloute nútn. 226, el I mo. ¡Sr. Ale dele Corregidor ha dispuesto se provea al interesado do la del comerte uño y se anuncia en h oficial quedtr sin valor ni e fecto el d- cu mentó extraviado.
Habana 5 de Diciembre de 1876.—Jote Maiía del Cristo.
Qedasin efecto la cédula de cabezi de fauiüa núm. 118 expelida eu Managua á favor ie D. 50 Francisca VL r andoz Betnal, natural de San Antonio, de 54 años, viuda, su taiay vecina de la calzada de C reo núm. 795; como asimismo las ele comensales nú r. 118 y 150 j expedidas en dicho puLto á favor de D. p Mi-: caela Bsmal y Hernández, naturdele Alaera-! ne?, de 34 años, soltera, su casa y de D. Ramón de los propios apellidos,.natural do San Antonio, ele 12 año3 y vecino del exprésalo punto; por haber sufrido extravío y proveerlo de uu duplicado cou arreglo al articulo 8. ° de la instrucción.
Habana Febrero 13 de 1877.—R. O., J. B. Tijidor.
Orden de la plaza dtl 27 de lebrero fie 3877.
Servicio para e) 28.
.Tefe de (lia.—D. Francisco Autran, Teniente Coronel 2.° Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Primer Batallón de Voluntarlos.
Castillo del Principe.—Batallón Depósito de Instrucción.
Campamento de id.—Depósito de Transeúntes.
Fuerte núm. 4.—Batallón Depósito de Instrucción.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía dtl barrio del Príncipe.
Idem en el Castillo de Atares.—Batallón Depósito de Instrucción.
Idem en el Castillo de la Punta.—Batallón de Ir. genieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Regimiento Artillería á pié (le Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería di Voluntarios.—Primer Escuadrón de mismo.
Patrullas cu Jesús del Aloute.—2? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Luis Hernández Barbero, Capitau de Artillería á pié.
Ei Coronel Sargento Alayor, Recaño.
(lia, arabos sin hierro, al numera 1 y con fe-
chu 30 dt) Enero último, y de un potro mohato, de siete cuartas cou lucero pequeño y una pinta blanca en uua pata, expedido al número 2 y con fecha primero dol actual, cuyos documentos han sufrido extravío.—Ceiba del Agua Febrero 6 do 1877.—Jofó do Araoz.
Tenencia de Gobierno Político de Guanabacoa.
Gobierno R hit ico de Matanza?.—Secretaría.
Sorprendidos por lu Policía en la noche del quince del corriente jugando al prohibido del monteen una de las hilutaciones de la ciudade-la número 57 de la calle de Salamanca, ocupada por e! asiático Tiburcio Gu-Uo, varios individuos de la misma clase, ha dispuesto el Sr. Brigadier Gobernador se impongan á los contraventores las multas que determina ¡a resolución del Gobierno General de 22 de Marzo último, que se publiquen sua nombres, que son ios que á continuación Ee insertan y se anoten en el libro de jugadores respectivo.—Matanzas 19 de Febrero de 1877.—El Secretario, Miguel Blanco Herrero.
Nombres de I03 jugadores.
Tiburcio Cu-Go, dueño de la c isa; ílan'cl Tejidor, Macario Ronce, Celestino Moiiner, 0< ñuto Aioliuer, Aligue! Junco, José Ailao. Lo
isidro Lieo.
D. Nicolás Giral y Palef, Teniente Coronel segundo Jefe del Batallón de Voluntarios Tiradores de Guanabacoa y Juez Fiscal. Habiéndose ausentado de este Batallón y localidad, el Teniente Habilitado del mismo cuerpo I). Félix Francisco de Sito y Enamorado, á quien estoy sumariando por el expresado delito, y usando de la jurisdicción que e n estos casos conceden las Reales ordenanzas; por esle mi segundo edicto, llamo, cito y emi lazo ai mencionado Soto y fíne inorado, señalándolo el cuartel do Voluntarios de Guanabacoa, en donde deberá presentarse personalmente dentro dol te'rmmo de veinte días contados desde esta fecha y de no comparecer on el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciara en rebe'día. Lo que se publica para couocimienío del interesado.
Guanabacoa 18 de Enero de 1877.—Nicolás Gira .—Por sn mandato, El Secretario, Gregorio García.
C eJet:c fe
Ceíieícres vuotano dei. Habana. CAMBIOS
s -cmercraie
en Lóndres...
[íáiir.
Lóndres.......
Liverpool ....
Liverpool pag?
Bristol.... ................ I
Bristol pag? en Lóndres..... HSJ P-
Glasgow..................... I
Glasgow pag? en Lóndres.....I
Greehoek.................... |
Greenock pag? eu Lóndres... J
Ham burgo...................
Paris........................ 1
Havre........................1
Havre pag? en Paris..........
Marsella.................... I
Marsella pag? en Paris......|
Burdeos..................... 1
Burdeos pag? en Paris....
Nantes..................
Nantes pag? en Paris.....
Vancy....................
Nanoy pag? on Paria......
Amberes..................
Amberes pag? en Paris......
New York,................
Boston...................
Boston pag? en N. York...
Baltimore v..................
Baltimore pag? en N. York....
Filadelfia...................
Filadelfia pag? en N. York...
New Orleans..................
New Orleans pag? en N. York
Mobila.......................
Vlobila pag? en N. York......
Portland...............-.....
Portland pag? en N. Yoik.....
Bangor........... ...........
Bangor pag? en N York........
Providencia..................
Piovidenr.it pag? eu N. York
Montreal...».................
Montreal pag? en N. York.....
Brist 1......................
Bristol pagu eu N. York......
Wilmington.........».........
Wilmington pgg? eu N. York...
Halifax......................
Halifax pag? en N. York......
Franckfort..................~
Francfort pag? en N. fork....
Oro del cuño español ...’....
Descuento mercantil..........
• 1
. I
• I
1 Currency.
I 3áSJ 1). 60 di V. 11} á 2} D. cfV.
I
i
122’ P.
10 á 12 anual.
14	rs. arb. oro.
15	ít 16 rs. arb.
oro
16J á 17 rs. arb. oio.
12 rs. arb. oro.
N? 8 á 10........
... H á 12.......
11J
II á 111
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y Rellieux, bajo á regular Til id. id id bueno á superior
til. id. id. id. llórete.
Cogucho inferior á reguiar,
núm. 8 á 9 [T. IT. I.
[d. bueno á superior n? 10 á
11 id................
Quebrado interior á regular
n 12 a 14 id........
Td. bueno n? 15 á 16 id.
Id. superior n? 17 á 18 id....
Id. llórete n? 19 a 20 id.
AIEROADO EXTRANGERO.
N? 12.............. 11 á llj rs. arb. oro.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
( llj á 12 en sacos,
...j 11§ en bocoyes, y
... (.en cajas.
... 13 á 14.......
... 15 A 16.......
AZUCAR DE AIIEL EN CAJA O BOÍ OY.
^4 y ^ jy..........js] á 9 rs. arb. oro.
"! ii a 12”
... 13 A 14.......
... 15 á 16.......
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular.	9 á 9} rs. arb. oro
Bueno á superior..
Consumo...........
Habana 27 de Febrero de 1877.—El Síndico, I. Pc-ñalver.
CUARTA Si CC ION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
D. Antonio Laque y Palma, Tomento Coronel graduado Comandante Jefe representante dol sc.-gundo bataílon del rogimicr.to infantería do la Corona número 3 yr Juez fiscal do la causa que se instruyo contra el Alférez de la cuarta guerrilla, D. Manuel Marrón, y sargento primero de la misma Gregorio Nava!, por el delito de falsificación de documentos, de cuya causa es Secretario 0] Tonionto del mismo cuerpo D. Manuel García Ortega.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo-y emplazo al expresado Alférez D. Manuel Marrón, y sargento primero Gn gorio Naval, para quo en el término ele veinte dias á contar desdo la fecha do la publicación de esto decreto, so presenten eu esta Fiscalía, situada en la calle de Mercaderes do esta plaza, esquina á la do la Bermeja, con objeto de ser oidoá y descargarse do la culpa quo les resulta en la sumaria que de orden superior rao hallo instruyendo á dichos señores, haciénde/les saber y entender C[ue de no presentarse en ei término prefijado se los juzgará y sentenciará en rebeldía con arroglo á ordenanza. Remedios 16 de Febrero de 1877. Vio. Bao. El T. 0. Comandanto Fiscal, Luque. El Secretario, Manuel García.
Capitanía del partido ele la Ceiba del Agua. Ror disposición superior quedan invalidados los documentos siguientes:—La reseña' de la Caceta ¡venta hecha por D. Juan Castillo Alemán á don Eduardo Aguiar y Carrillo, de uu caballo moro, de seis y inedia tusivas, cabos al pelo, sin hierro y cou una rozadura cu la puta derechc, expedida jor es¡a Capitanía en 8 de Setiembre de 1875 al número 112. La déla hecha por D. Agus-íuspcccion de vigilancia del 09 distiito. • i t.n Navarro á favor ele! mismo Aguiar ue un
I caballo moto azul, de seis y media cuartas, ca-Queda sin efetto la cédula de cabeza de L- bos al pelo, sin hierro y castrado, que se expidió
en SO do Entro último al uúrnero 13. La de la
rnilia ele Santa María del Rosario del moreno emancipado, liberto Nicolás [TauguáJ natural do Africa, soltero, campo, y de 20 años y vocino do ¡a calle de Zequeira núm. 99 por extravío y proveérselo de un duplicado cc n arreglo a! artículo 8. 0
Habana 17 de Febrero do 1877.—Kl Inspector.—R. O,, J. B, Tejidoi.
Capbanía del partido do Casiguas.
De orden del Sr. Tenieuie Gobernador queda invalidada la cédula núm. 39 que á favor de D. 55 Antonia de Mora y Trujillo, iié expedida en 27 de Abril del año próximo pasado.
Casiguas
Mendez.
proximo p 7 de Febrero do 1877.—José
De orden del Sr. Teniente Gobernado-queda invalidada la cédula cabeza ele familú núm. 100 que á favor de I). Eu’ogio Rosq uct. íuó expedida en 4 de Mayo del año próxima pasado.
Casiguas Febrero 9 del877.—José Méndez
Secrelaría do la Junta inspectora de Cárcel d la villa de Guanajay.
Acordado por la Junta inspectora el remate en pública subasta por el tiempo que resb del año económico que terminará eu treinta d Junio del' corriente año, la alimentación ele los presos en la eírcel pública de esta villa, bajo e¡ lipo de veinte centavos metálico por cada una ración completa, so convoquen lidiadores par dicho remate, que tendrá, efecto á las doce d< diaseis deMaizo próximo entrante, ante la Junta inspectora quo está constituida cu la casa Capitular, pudieudo los interesados ocurrir á Secretaría. á instruirse del pliego ele co nd'ciones —Guanajay Febrero 20 de 1877.—El Secretario Manuel de J. Arocha.
Ilustre Ayuntamiento ele Sagua la Grande.
Secretaría.
Vacante la plaza de portero de la cárcel de esta Villa, por renuncia hecha por D. Francisco Cob-.on que la desempeñaba, el Sr. Teniente Gobernador, i’residenie, ee ha servido disponer se publique por ocho dias en ios periódicos lo* ca'ot) de esta Villa / Gaceta oficial de la Haba-nr, para conocimiento general de todas aquellas personas que desean servirla, on la inteligencia de que les que la soliciten, deberán concurrir á esta Secretaría por medio de instancia dirigida al Sr Presidente.
En cumplimiento libro la presento en Sagua la Grande á 15 de Febrero de 1877.—Juan J. de Gara}7.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Habiendo sufrido extravío ia carta de domi-eilio de! asiático Benito, en sn paia Aebang, natural de Cantor, en China, do 33 años do edad, estado’soltero y de oficio canino, que so le expidiera en 9 le Octubre ele 1866, registrada al número 262 por o.-t i Tenencia de C bienio; h dispuesto so le provea al interesado de-1 expue* -to documento y que so anuncie al público por tres números ue ¡a Gaceta oficia!, baciéudose responsable al que ¡o tuviere eu su poder y no lo entregase á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Guanajay Febrero 22 de 18 77. —Áruaud.
q re h*z > D. Mateo Sánchez á favor del ya reíe-. .do Aguiar, da un caballo retinto oscuro, de seis y media cuartas, cabos al pelp, sin hierro ni señas particulares, expedí la al número quince y en primero del actual, y los pases expedidos á favor del precitado Aguiar, de un potro gallado de siete cuartas y otro dorado de seis y 111c-
Don José Espejo Villanueva, Comandante d *
Infauteiía y Fiscal militar de esta Rlaza.
Hallándose ausentes los asiáticos Cehstino Primero, Concepción y Lorenzo, á quienes estoy procesando por cá delito de homicidio, perpetra do en la noche del 22 de Junio del año próvimo pa=adoen la persona del de igual cla.se Adolfo ' [«] Lupo, y usando de lis prerogativas que en esios caeos me conceden las Reales Ordenanza?, porel presente llamo, cito y emplazo per tí segundo edicto á les referidos asiáticos, para e¡u se presenten en el término de veinte dias que s cuentan desde esta fecha á dar sus de cargos 3 defensas, los quo lo verificarán eu la Casa de Gobierno do esia ciudad, y de no comparecer en el referido plazo ie seguirá ¡a causa y sen-tenclarán e 1 cousi jo do guerra ordinario por ei delito que merezca pena mas grave en caso d 11 > verificarlo, [ or ser esta la vi lindad ‘le F. M Fiji nse 1 >s edictos par« que lleguen á uotiei-t tb todos.—B juca' 16 deFcbrero de 1877.-José 1‘E-
l‘j'-*	______
Junta Lccal de Instrucción Pública de Cieufuegos.
Secretarí..
Hallándose vacante la dirección de la escuela de entrada de varones del partido ele Yagua-rama?, dotada con el haber anual de § 600 oro y $ 150 para material, abonándose de los fondos municipales el alquiler déla casa, se anuncia al público por acuerdo de esta Juuti), para los que la deseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría en el plazo ele 30 diss, contados desde la fecha,
Oier.fuegos 7 de Febrero de 187,7.—Ldb. Sinesio Lapiyral, Secretario interino.
Hallan ¡ese vacante iu dirección de la escuela de entrada ele niños del partido de Lajas, dotada con el haber anual de § 600 oro y § 150 para motetia!, abonádose de los fondos municipales el alquiler de la coso, se anuncia al público por acuerdo de esta Junta, para las que Ja deseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría en e! plazo de 30 dias. ejentailos desde la techo.
Cienfuegos 7 de Febrero de lo<7.—Ldo. Sinesio Lapeyral, Secretario interino.
Hallándose vouat.tes ias direcciones de las escuelas do entraría de varones y de niñas de paitido de Curiage ia dotadas cou el habir anual ele $ 600 oro y $ 150 para material, abonándose ue los fondón nuinieipalea el alquiler de las casas, te anuncia al público per acuerdo de cata Junta, para los quo ¡as eh see.r obtener presenten sus instancia« documentadas á esta decretaría en el p azo de 30 dia?, contados desdo la lecha.
C enfuegos 7 de Febrero do 1877.—Ldo. Sinesio Lapeyral, Secretario interino.
Teuenc'a de Gobierno ele Santiago de las Vegas
Ilab endose srlicitado el c¡ rre de úna serventía que atravic a la linea denominada «Ronero Ferro » ó tea donde hoy se halla la Caea General de Dementes, ha acordado la superioridad que se anu reie al público y vccrudario dicha solicitud porel término de 30 dias á fin de <iu “, los que se consideren eo i derecho al poso de referencia, pueden presentar dentro do dicho plazo, ios títulos do dominio que poséan y los reclamaciones á que crean tener acción.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido ei prossute.
Santiago do las Vegas Enero 28 do 1S77.— Viceulo Salo.
Ilustro Ayuntamiento def Mariol.
Secretaría.
E11 la sesión ordinal ia celebrada por esta Corporación el viernes ú'timr, se dio cuenta de una instancia de D. Fabian García en solicitud de licencia para edificar en un solar yermo que se baila on lu calle de Villanueva esquina á la do Sun Rublo. Linda alN. la bahía, S. las expresadas calles, E. la última y O. terreno yermo y la primera. Ignorándose quien tenga derecho á la propiedad dol citado solar, la Corporación acordó publicar esto aauucio eu diez números consecutivos de la Caeet 1 oficial do la Habana con arreglo á lo dispuesto en el artículo 464 do las ordenanzas de construcción, ¡ara que las personas que se crean con algún derecho presenten los titulos de pertenencia en la Secretaría de este Ayuntamiento en el término de 30 dius contados desde esta fecha.
Trascurrido dicho plazo sin acreditar coa documentos legales la propiedad del mencionado solar, sa eonceihrá la licencia que se solicita.
Maiiel 10 dolt'ebrero de 1877.—José María de Labra.
AUTO«.
Don Eulogio do Veíanle, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Eu virtud dol presente y al tenor de lo dispuesto en el artículo mil cincuenta y siete del Código de Comercio se prohíbe nue persona alguna haga ;>.igos ni entrega do efectos á la Sociedad de Hierro y Hermano, ni ft otra personará su nombre, debiendo tan solo verificarlo al depositario Lope Peralta y Compañía del comercio de esta ciudad, pues de lo contrario m> quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes.—Asimismo se previene A las personas en cuyo poder existan pertenencias do los expresados Hierro y Herminio que hagan manifestación do ellas il D, Federico JZabal'a comisario de ia quiebra, en el concepto que de 110 cumplirlo serán tenidos por aculladores do bienes y por cómplices en ella.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Febrero 16 do 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado do B. S—Manuel Barreto.
A O 2
En los autor promovidos por el Exorno. Sr. Conde do O-Reilly solicitando esporas de sus acreedores, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar se publique en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial y Diario de la Marina el auto dictado en ellos que dice asi—Habana y Fuero diez y siete de mil ochocientos setenta y siete,-«E11 vista dé la certificación quo anlescede se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo celebrado'por las partes en esiejuiéio en lajunta general de acreedores que tuvo efecto en 12 de Diciembre último condenando A los intere ados á estar y pasar por su tonoreu todo tiempo en su consecuencia llóvese á efecto lo convenido, hágase saber íi f). Juan Ignacio Kohly y D José García Barbón el nombramiento que se les ha hecho eu la referida junta y pásense los autos al tasador de costas para que liquide las ocasionadas.—¡Sebastian de Cubas.—Mateo G. Alvares.—Asimismo ha dispuesto Sr. Juez se publique en ia misma forma que loscoad-rninistradorcM nombrados D. Juan Ignacio Kohly y D. José García Barbón son los únicos que pueden cobrar y percibir todos los réditcs de censos y los productos de los riouos del Exc no. Sr. Conde de O-RéJHy, quedando obligados á la doble paga ios que verificasen pagos eu contrario.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente'.-—Habana 9 de Febrero de 1877.—MatcoG. Alvares.	A 1
EDICTOS.
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez jde primera instancia del distrito de Jesús Maria.
Por este mi segunda edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sebastian Ibarra, natural de Cantón, soltero, cocinero y de treinta y siete años, para que dentro do nueve dia-t se presento e.r ei juzgado unte el actuario á notificarse dél traslado que se ie ha conferido do la acusación fiscal en la cansa que se le sigue por atentado contra agentes de la autoridad, cierto de que si lo hiciere le administrará recta y cumplida justicia y de 110 lo declararé rebelde, cont.imaz, incurso eu las penas de la ley y por bastantes losestrados del juzgado.—Habana 19 de Febrero de 1377.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S B.—Eugenio Pontón. E () 2 Don José Valdés Cien fuegos, Juez, do primera Instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por e.-te mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al negro Anastasio Capó, hijo de la de su clase Margarita y Jo pudre cuyo nombro se ignora, natural de Africa, soltero, de cuarenta años de edad, labrador, vecino del partido do Taguayabou, esclavo de D. Andrés Capó, do estatura regular, envuelto en carne5. ojo( pardos, nariz chata, frente espaciosa, cara y boca regulares, pelo pasa y que usa bigote, paraque délitio de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á consecuencia de ¡a causa criminal que se le sigue de oficio en unión de otros, por tentativa de hurto y lesiones íuéuos graves á D. Mauricio Campos; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará justicia y de 110 se le declarará rebelde, contumaz ó in-
icufuegos.-------.	.	,	, ,
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo.y emplazo ai moreno libre Camilo Govin ó Jovin, natural y ve. ino de esta, soltero,-como de cuarenta años de edad y carpintero, para que dentro del término de nuevo dias contados desde esta fecha se presente eil la cárcel pública Ue esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa quo se le sigue por homicidio al de igual clase Fianciseo Xiques; cierto y seguro de que si ¡;¡d lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se fe declarará reb.ldey contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Febrero 27 do 1877.—Eulogio de Veíanle.—Por su mandato, Arturo Galktti.—Y cumpliendo lo mandado
—......**----¿o la Gaceta oíi-
tVrturo (íailetti. E O 2
del concurso voluntario de’acreedores de D. José Cadabal y D? Rosa Diaz Barrio, lie dispuesto tenga lugar el día ¡-0 de ¡Marzo próximo entrante á la< doce de su mañana en el juzgado, sito Ootiposlela ciento nuevo la junta genera) de acreedores sobre nombramiento de Síndicos: eu coucep-uí que solo serán admitidos los quehubiesen presentado sus títulos ó los presentaren en ti acto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presantes-i Taba, na Febrero 10 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Poi mandado do B. B.—Manuel Bárrelo.	J,j u -
y pura su publicación por tres números do 1 clal libio la presente, techa ut supra.—Art