•vteas&sA

"WS3

condiciones que prescriben los pliegos de las qji'd.á' pad,á servicio corresponden, que se halla-
í áa de mauiüesto desde el dia de la fecha hasta _________ ______ _______
el Ellíerior al de la subasta, de dos A cuatro de que con el núm. 269 obtuvo por esta dependencia en 24
Inspección de vigilancia del 8? distrito. Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad
Ja tarde, en la Secretaría, de ia citada Junta, situada en la del expresado Gobierno General.
Las proposiciones, que re sujetarán en su redacción ni modelo que á continuación se ingerí*,, se harán en pliego, cerrado, tons uñándose á su dorso el nombre de su autor y servicio] .“«“o extraviado? que tenga por objeto, ó hiendo ser entregadas I tn la Secretaría d’ó ¡a <xpresada Junta, desde la
Víspera de !á subaste, hasta Uta hora antes de] Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad veribictrse (Ste atio, siendo requisito iudisper- que en 20 de Marzo del año próximo pasado se expidió ., -t.vJ:,. :.....	^ t.. u., . i: ., j... • i ñor peta ílAnpnílftnr.ia non ol nfim. 403. al rnorono libro
do Marzo del año próximo pasado D. Adolfo López Cuervo, natural do la Habana, soltero, de 19 años, dependiente, con domicilio á su respaldo para la calle de A-guiar núm. 93, el Ilustrísimo tír. Alcalde Corregidor ha dispuesto se provea al interesado de la del comente año con arreglo al artículo 8? de la Instrucción, á cuyo lin se anuncia en la (iacota oficial la invalidación del docu
Habana 20 de Enero de 1877.—José M? del Cristo.
------- .
h siituto provincial de segunda Enseñanza de la Jsla de Cuba.
Sccreíaiía.
El Gobierno General de la I lu se ha Férvido aprobar la alteración ocurrida en el cuadro de profesores del colegio «CrLtófal Coito » per la pue f>. Albc-i\o -Anillo y Torres que la hecho caigo de Itrs asignaturas del segundo año do Gramática careliana y latina, Qeogiefía é Historia de España y principios y ejercicios de Ge> met.'ía que antea desempeñaban el Pbro, D. llamón Si spluguea y D. Miguel Henriquez.
lio baña ‘-'(I do Enero de 1877.-
Akarez'A guiñiga.
-Dr. Pallino
Inspección do vigilancia del primer distrito.
De orden del Ilustrísimo Sr. Alcalde Corregidor, queda invalidada la cédula de vecindad expedida en 8 de Mayo del año anterior, á favor de D. Ramón Pino Hernández, natural de Remedios, soltero, estudiante, de 21 años y vecinode O’Reilly núm. 73 por haber sufrido extravio.
Habana Enero 24 de 1877.—P. O. José MI Lázaro.
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
Q ueda sin efecto la cédula núm. 897 expedida en comensales en 2 de Marzo do 1875 a favor de D. Domingo Dasguns y Fernandez, natural do Galicia, soltero, de 34 años y vecino do la calle de Egido núm. 85, por haber sufrido extravío.
Habana 24 do Enoro.de 1877.—Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cédula núm. 735 expedida en comensales en 19 do Febrero de 1876, á favor do D. Pablo Cuadras y Masó, natural do Barcelona, soltero, dependiente de 31 años y vecino del mercado Cristina núm. 14, por haber sufrido extravío.
Habana 27 do Enero do 1877.—Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cédula núm. 6155 expedida en cabeza de familia en 28 de Setiembre do LS75, á favor de D. Francisco Miniño y Valdes, natural de la Habana, soltero, del comercio y do 29 años de edad, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 22 de 1877.—Eugenio Caprile.
Queda sin efecto la cédula núm. 5064 expedida en cabeza de familia en 10 de Abril do 1876, á favor del moreno Lorenzo Carreras, natural de Alquízar, soltero, car pintero y de 50 años de edad, por haber sufrido extravío
Habana 20 de Enoro de 1877—Eugenio Caprile.
Inspección do vigilancia del 3? distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia n? 3184 expedida por esta Inspección en 9 de Agosto del año próximo pasado, á favor do D. Juan Pumcro Corde-ne, natural de Cádiz, soltero, albañil, de 33 años y vecino de la callo de Crespo núm. 32, por haber sufrido extravio.
Habana Enero 25 de 1877.—Juan A. Ruiz-
Queda sin efecto la cédula de comensales que con el folio 4870 le fué expedida á D. Antonio Reguira Perales, natural deGalicia, soltero, dependiente y do 18 años por haber sufrido extravio.
Habana Enero 26 de 1877.—Juan A. Ruiz,
Queda siu efecto la cédula de comensal folio 2207 expedida en 12 do Abril del ano ultimo, a favor de D. Fernando Fernandez llores y Menendez, na tur» 1 de Oviedo, soltero, labrador y de 17 años, por haberse extraviado.
Habana Enero 21 do 1877.—Juan A. Ruiz.
Inspección de vigilancia del 4? distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula^eomcnsal núm. 3314 expedida en 11 de Setiembro de 1876, á favor de D. Octavio Eohavarria, natural de la Habana, do 15 años, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 24 do lo77.—D. Prado.
Queda sin valor la cédula comensal núm. 3413 oxpo dida el dia 21 do Setiembre de 1876, ¡í favor de. D. Miguel Jorrin Moliner, natural, de la Habana, soltero, hacendado, do 20 años y vecino do la calzada de Gaicano níyn. 102, por habérselo extraviado.
Habana 26 do Enero de 1877.—D. Prado.
sable para su admisión, el que cada pliego tra ga nn¡da ¡a carta de yago que. acredito haberse ! hecho-en láíieficitias del Asilo General de De-i mentes, el tkpó-ito provisional j ara la subasta, i que será: de 500 pesos billetes por el servicio do harinas.*— 500 Ídem idem por idem víveres. -•500 idem i em por i'lém ropa y generes.— 500 idem ídem por idem ufen .i¡ios.—-50 idem ídem por idem medicinas.—50 idem idem por idem calzado.—50 ídem idem per i<l<m alimentes de enfermería. — 50 idem idem por idem alumbrado.—50 idem. idem por idem jabón y almidón.—50 idear idem por idem tabaco.—50 idem idem por idem combustible.—25 idem idem por idem oIVotos para el oratorio.
El pago á ios que resultasen rematadores de cualquiera de los expresados servicios., se verileará én oro ó en billetes del Banco;E,-pi ño! dala Habana, con ia bonificación que el Gobieri o periódicamente atñuia ¡aalos servicies dej Estado.'
Habana 22 de Enero de 1877.—Ei S.erita rio, Francisco Fei'sme.
Modelo de proposición.
B. N. N. vecino de.......cnterado del u-
nuncio publicado en la Gaceta oficial de.....
y de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar.cu pública subasta, el suministro de... ..que pueda necesitar ¡a Casa Gene-
ral de Demente?, en ¡os meses que restan del presente año económico, que tormimrá en fin de Junio de 1877, te compromete á verificar el suministro por ios precios siguientes, (aquí la relación en que re exprese sin eiimieucay artí culo j or artículo, el pierio á que cada licitador puede hecer ei servicio, no excediendo ninguno de los precios marcados como tipos en los respectivos pliegos do condiciones) siendo adjunta la carta de pago que acredita el de-¡ osito provisional,
Fecha y firma del internado.
por esta dependencia con el núm. 403, al moreno libro José León Soria, natural de la Habana, soltero, de 40 año?, cochero, el Ilustrísimo Sr. Alcalde Corregidor lia dispuesto se provea al interesado de la del corriente año con arreglo al artieulo S?dela Instrucción, y so anuncia en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto.
Habana Enero 24 de 1877.—José MI del Cristo.


Inspección do vigilancia del 9? distrito.
Queda sin efeclo la cédula de cabeza de familia núm. 2137 que por esta oficina sele expidió en 11 de Mayo del año próximo pasado, al pardo libre Ramón Oria, natural de la Habana, soltero, servicial, de 45 años de edad y vecino de la calle de Salvador núm. 4, por haber sufrido extravío y proveerle de uu duplicado con arreglo al artículo 8? do la Instrucción.
Habana Enero 2G do 1877.—P. O., J. B. Tejidor.
Orden de la pieza del 31 de Enero ae 1877.
Servicio para el 3? de Febrero.
'■ Jefe de dia.—D. Victoriano Ayo, Teniente Coro nel 2? Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Batallón do Ingenieros Voluntario».
O asi ilio del Príncipe.-Batallón Depósito do Instrucción.
> ampamehto de id.—Depósito de transeúntes.
Fuerte nüin. 4.—Batallón Depósito de lustrín cien.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía de Cbapelgorri'v
Idem en el Castillo de Atarés.—Batallón Deposite de Instrucción.
Idun en el Castillo de la Punta.—Batallón dejln-genieros de Ejercito.
Idem do la Batería de la Reina.—Regimiento Artillería á pió de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería ele Voluntarios.—Primer Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Ricardo Motta'Sastre, Capitán (del Balailcn Depósito de'Instruccion.
El Coronel Sarai utor Mayor, Re-año.
Colegio de Ccrreáeres y SSotarios comerciáis s cela Eabana.
CAMBIOS
Madrid...................  I
Barcelona................. I
Santander................... |
Bilbao.................
San Sebastian........ ..
Cádiz...................... |
Sevilla.................... i
Otras plazas de España......j
Iióndres....................1
Liverpool ................ |
Liverpool pag? eu Lóndres... t
Bustol..................   j	121	á	13	P.	60	d [v.
Biistol pag? en Lóndres.... |
Glasgow.................... í
Glasgow pag? en Lóndres.	... |
Oreenoek................... |
Greeuock pag? en Lóndres...)
llamburgo................... Nominal.
parís.....................  J
Havre........ .............. j
Havre pag? en París.........
Marsella.................... I
Marsella pag? en París...... I
Burdeos..................   j	Par	á	i	D.	60	d¡v.
Burdeos pag? en Paris...... 1
Nantea..................... i
Nantes pag? en París........
Vancy.......................I
Naney pag? en París.........j
Amberes.................... |
Amberes pag? en PuriB...... |
New York.i........,...... ... ¡ .
Boston pag? en N. York.......j
Baltimore pag? eu N. York...i
Kiladelfia.............     i
Fiiadelíia pag° en N. York..i
New Orleaus...............   I
New Orleaus pag? eu N. York. J
Mobila......................1 Ourrency.
Moblla pag? en N. York...... | 3 á 3} D. 60 d{v.
Portland....................¡-2 á 2J D. 3 d¡v.
!- Nominal.
Portland pag? en N. Y oí k...
Bongor............-.........-
Bangor pag? en N York........
Providencia..................
Providencia pag? en N York
Montreal....................
Montreal pag? en N. York.....
Rrist 1......................
Bristol pag,J eu N. York...
Wilmington...................
Wilmington pag?en N. York...
Halifax......................
Halifax pag? eu N. York......j
Fraucfon pag? en N. York..... J
Onzas mejicanas...............
Posos ideili en la plaza.....
Pesos idem íi bordo...........
Pesos idem eu depósito.......
Pesos cólti urna ríos........
Oro americano acuñado.........
Oro.
2 á 2¡ P. 60 d[V. 3Ì á 3} P. 3 d[v.
Ilustro Ayuntamiento do Nueva, Paz.
Secretan».
Vacante por renuncia -¡o! q c la desempeñaba, la plaza do oíicial do Sai retarí i y Qonta-(luríti do este ^Ayuntamiento, dotada con el babor anual de quiuieaioa diez pesó > oro, se auun-cia por esto medio pura que ios aspirantes presenten sus solicitudes.eu esta oficina 1 asta el 15 del próximo Febrero.
Nueva Pez Enero 19 de 1S77.—Melchor Ei-güira.
Colectara de lientas de J.uuco.
Debiendo proee lerse 4 formar el pa lrot matrícula del corriente año por ei ramo do Ca
(luí ñot
[fi'taeion de esclavo?, ?e pait cipa á Jos ó encargados de ollts, vecinos de esta jaradie-eicn, que en ¡ 1 improrogable plazo de un me-■i contar desde la fecha de este anuncio,.presc-n leu eu esta oficina la relación duplicada de io.-qce postan ó administren sujetos al pago do dicho impuesto, que lo son «Los dueñ os de esclavos arrendados, jornaleros, ios des i nados á su propio servicio doméstico eu polola lo y los coartídof; ya estén alquilado?,' ganando joma ó destinados al servicio den estico de sus du • ños eu poblado;» tsiraistno se hace sab. r á h • du( ñ os da estos y propietario de casas que n hayan satisfecho sus cuotas ha ta fin de Diciembre próximo pasado, lo verifiquen eu olirnpror de quince dias, trascurnJóa qu
ei cotejo do una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esto la voluntad de S. M. Fíjeso cele oJicto para que llegue ;t ¡ o-ticiu de todos.—San Cristóbal 11 de Enero de 1877.—Ruperto de Yoga.—Por bu mandato. Diego Gutierrez Montesinos.
gable plazo
sean eeemplearán todos les medio i coactivos .-o
contemplación alguna contra los moro Jaiuoo Enero 18 de 1877.—El Feliciano Díaz.
o?.
Oolectm.
Je í;
Junta Loca’ do Caridad y Beneficencia ae Vi'la de Colon.—Secretaria
Aprobado por el Exenta Sr. Gobernado: General ei pliego de condiciones pira ¡a suba? ta del arbitr o del Depósito Judicial de es clavos de eLta Villa se convocan Imitadores pn ra este remate que tendrá lugar el dia piimen do Febrero próximo á ¡as doce de ¡a mañana ei ¡a Casa Cornstoriaí da esta mienta población t ¡ donde estará á la vieta ti ri foridopuego de c<. n « i ilion es.
Lo ?]uc de orden del Sr. Coronel Teniei.L Gobernador Presidente so anemia al públici para general conocimiento.
Colon Enero 17 do 1877.—Jo;é de Homero.
Tenencia de Gobierno de Sarua la Grande. Habiendo ocurrí ¡o á mi autoridad D, Sar-tiago Rodríguez, vec'no de esta villa y hteenda do del partido del Quemados de Guitas en est; jurisdicíion, en eo'ieiut i de que -o clausuro un; serventía nombrada «Vereda á Cdifi tn’!a» qu> dice j asa por terrenos de su propiedad, ó sea ¡o de un acotamiento de terrenos situado? en e fundó del Corral de Gü ne=, proponien l < dar ui buen camino con las condiciones necesarias par. el tránsito público dentro del mnmo acotamu nú de las «Californias»según ctojuis que ha presentado, evitaudo así los daño? que se causan á eu propiedad por tanto, he dispuesto de couf rmi dad con lo prevenido per el artículo 2. ° de h Instrucción do ia materia de 3 de Abril de 1802 se haga j úblico por este medio para que, los qm se consideren perjudicados con la variación pro puesta, ocurran con instancia razonada á es ta Tenencia de Gobierno dentro de quince di as, pasado los cuales su oposición, so procederá ¡ lo que corresponda.
8á<>ua Entro 22 de 1877.—Rafael Atieran
.Lenta Protectora de Libertos de la Jurisdieeioi de Puerto lbíucipe.
expelí instancia de
Presidencia.
Dada cuenta en sesión da ayer dtl diente dé manumisión instruido a mort na Iguaria Rutiueli, es clava, que dici sor, de 1). Juan Lso y D? Josota Cabrera, cuyt paradero se ignora, y resultando cor forme? ios pareceres de ios dos Sres. Mó ¡icos que la ha reconocido en que tiene sesenta añ =s do * dad, \a Junta acordó declararla, comprendida eu c artículo 4'.’ de G Ley do abolición gradual do 4 do Julio de 1870, y que se baga así púb'ico en la Gaceta oficial de U Habana y en «El Fanal» de esta ciudad, por el.término de treinta días, para que lis personas que se consideren pc-rju-iiodud con dicho aeuerd ) ínterpong ti si laciou dentro del término legal, pasado o si no se hubiere "entablado alguna, se carta o.e libertad á ta esclava Iguaeia
Puerto IVmoipe 11 de Diciuuihro —Iklanceurl.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
La cédula núm. 236 de cabeza de familia expedida por la inspección del 4? distrito en Mayo del año próximo pasado, á favor del asiático Indalecio Guillermo Alfonso, natural de Cantón,soltero, decampo y do 44 años, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Enero 25 do.1877.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédula num. 2.150 do comensal expedida en esta Inspección en 12 do Junio do 18(G, á favor del moreno libro Lorenzo Justiniano López, natural de la Habana, soltero, panadero y vecino do la calle de la Maloja núm.,124 por haber sufrido extravío dicho documento.
Habana Enero 27 dé 1877.—Fermín Perez.
La cédula núm . 6225 de cabeza de familia expedida por esta inspección en 25 de Octubre último á favor de ia parda libre Jacoba Morejon, natural de la Habana, soltera, costurera y de 46 años, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la pro sentó.
Habana Enero 20 de 1877.--Fermín Pérez.
Oro del cuño español.....
f )2i á 12H P. & Jr.s 3 de \ Ja tarde. ,
descuento mercantil..-

8 íi lu billetes oro.
y 10 & L
MERCADO NACIONAL.
14	is. arb.
15	rs. arb.
16	rs. ai b.
9¿.rs. arb.
lOj á 11 rs.
12 re. arb.
13J. rs. arb 11 Vi Mi i ». arb.
arb.
AZUCARES.
Blanco trenes de Dorosne y Rellieux, bajo á regular Id id. id id bueuo ¡i superior
Id.id. id.id. florete....
Cogucho inferior A regular,
míin. 8 4 9 [T. H. 1.
Id. bueno á. superior n? 10 &
11 id...............
Quebrado inferior & regular
u 12 A 14 id..,......
I I. I ueno u?,15 A 16 id. ......
í. superior n? 17 á 18 id.
Id. florete n? 19 A 20 id.
MERCADO ENTRAN GE LIO.
N? 1'..............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 A 10..........j
... U á 12......... I , ¡ 1 í i
... 13 ú 14........ I	1
AZUCAR DE MIEL EN CAJ A O BOL O Y.
N? 7 A S............
... 9 ¡i 10........
.. H á 12.......... Sin operaciones
... 13 A 14........
... :-5 ti 16......
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY
Inferior A regular.	8 A 8j.
Bueno tí superior..
Consumo...... -..
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
Habana 31 de Enero no i»77.—El Síndico, I. Pe flalver.
1 "ufi 1»

enfili fi cc ox.
OFICINAS DEL iNTFRIOK.
Ilustra Ajuntami-ento de Güines. — Sccreíaiía. No h?hiendo tenido electo el rt mate para el
or
ficta (le lioitariere»; 'a
1.
cobro del 30 p.^_, .
C irporacion en 0 finido extraordinario fio este ÍÓ tacarlo nuevamente par ei lérmino
día r.cordo	.
dedica fiia-q sefu'ándoel día 10 fiorebrero, y a-a que tanga !ug-r ol acto, en la Bala Capitulará las doco fie tu mañuna, debiendo hacer ¡ rescuto, que no 1 e ¡ (Imiten ] roj csieicnes, que excedan fiel uno y cuarto fie cobranza. Los interesados qua vinieran instruí
rso de lus fiemas con-
cual, otorgará liuti ma! i. fia 1876.
IluHre Ayuntamiento fie Cárdenas.
Preeidcncia.
Expeditos los recibos para ei cobro del ttn puesto ordinario 30 p. § correspondientes al 2? semestre dei año económico actúa1, se hace sr bar por esle me lio, á fin de que los que deseen disfrutar del 5 p. § fio bonificación que concede el artículo 1(3 fie ia instrucción reformada, acudan á est 1 ca?a Gohsistoii il dentro d d m s d> Enero próximo á eatisf- cor sus cuotas respectiva».
A la voz debo l a nar la atención sobre el artículo ó 0 de la superior diapo&hion do 4 de! actual refútente al deber eu que ostáu los contribuye!.tes qüedéi o áten bus cuotas 011 el Raneo Español ce la Habana fie cangear i o s certifi calos de depósito dentro del me? en que roja la bonificación paui t.ncr derecho á ella.
V para general couocimi* uto to publica por trsinta números consecutivos de! Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de ¡a Habar.:;
Cárdenas Mártir cz.
30 fie Diciembre de 1870.—1<
Comandancia Militar de S u Cristóbal.
Don Ruperto de Vega y ito.li i juez Capitati de la octava comp ñm del prirm r tercio d Gu8riia Civil y Juez Fiscal nombrado de est-a cau?a.
Habiéndose ausentado del pueblo do San Di( g ) de lo? Baños (iond i se hidiaba tomando las aguas termales de dich > punto, ei guarid segundo de la sétima compañía de la Comandancia do Vuelta Abajo, de este primer Tercio de Guardia Civil. José i’useual Maño á quien estoy
sospechas de ser el autor do un robo que en aquel dia so verificó en el referido Ban Diego
en 1 asi de D. Hilario Borrego y conofañí •, en cantidad de ochocientos á mu pesi s eu billetes del Bauco Español de la H.iban; : usaud > de ia iurisdiacion que en estos casos coa ceden Ia3 Ordenanzas á lo? Oficia1, s di 1 l'jércilo, ¡ or la piasi nte llanto, cito y emplazo per o^te prim-r edicto y pregón á dicho José Pascual Mané, s.-ña'ándole la casi cuartel del Instituto en esta población donde deberá comparecer personal mente dentro del término de treinta d as, que (licione? fucile n presentarse en ( sta oficina, don-isa cuentan desde el de la fecha á dar sus desio sé íes*pondrá (íe manifiesto ol pliego. Y ¡ ara cargos y deí-neat; y de 110 coruparceer en el r(-
que tenga efecto ¡o acordado on tres número: de la
a ¡-rescúite.
Güines y
y su publicación Gaceta oficial, libra la
ero 29 de 1877.—José Guiulian.
b rido ¡»lazo se seguila la causa y ae si murciara en iobeldía por el Gt-nsojo de, guerra ordinario de (etc euer; o 1 or el delito mrs grave entre el de deserción y las sospechas delnrfo, haciendo
quise’üfA succiojií.
AUTOS.
L11 loa autos testamentarios de D. Ignacio Hernández y Otero, ha dispuesto el Sr. D. José Beaniud y Massa, Juez de primera instancia del distiito Norte d‘e esta ciudad, se publique por veinte números conseeuti vos do ia Gaceta oficial (le la Habana, el siguiente plan ie adjudicación propuesto por 1» viuda de dicho Hernández y Otero.—Dril a ero: D.1 Gertrudis do Fuentes, se idjudica,todos lo; muebles de la casa habitación y ios ■sclavos Agustina, Nieves y Cecilio, en el precio integro de su tasación.—Segundo: tambiem se adjudica el ingenio «8an Rafael» oon lod-us sus tierras, fábricas, esclavos y demas auexidades, también en el precio íntegro de su tasación, ascendiente A ochenta y nueve mil novecientos treinta y seis ¡lesos en oro; obligándose A [solventar por cuenta del precio ds ambos a/alóos, lo.lajas deudas que existan contra la masa, reconociendo les censos constituidos eu la tinca' y la aseguración á favor le D? Lucrecia Hernández, se háco pago de lo que en livisoria lo corresponda por ía/am de gana cíales ó marta marital, ab >na to tas las co-¡t.;s caúselas y que so :ausareuen este juicio, así como las de los expedieut s seguidos por vanos acreedores contra su difunto esposo, pagará Igualmente todos los costos y gastosque judicial iextrajudicialmenti.su huyan originados en ol arreglo lo los negocios de D Ignacio Hernán lez y Otero; y eu d sostenimiento de la fine ( desde su fallecimiento Las-ala fecha: y por Último n conocerá, eu dicho ingenio ■1 haber que en la cuenta de división y partición ívsui te á fuvoi do sus menores hijos, cuyas sumas sati.sfiin -n ios casos (le la-Ley, abonándoles mientras tanto el rédito de un ocho por ciento auuai.—Y para su publica-ion expido el présenlo á íiu de que el que quiera mejorar dicha prodo-iciouso presento A hacerlo dentro del término señalado.—Matanzas Euero 17 de 1877.—Luis de Zuriarraia ToJosá.	A 9
KDICTOS.
En e! juicio ejecutivo que en el juzgadode! distrito ¡e Guadalupe, por ante mí sigue D. Juan Bautista Gi-Itiel coníia los herederos del Ldo. D. Domingo Andró, su cobro de seis mil setecientos veinte pesos; despachado ;1 mandamiento de ejecución y constando de lo actuado la ausencia de Jos deudores de esta ciudad, que fué su ultimo domicilio, se practicó el requerimiento de pago por cédula, publicándose por edicto que se insertó en tres números consecutivos de la Gaceta oíicial de esta localidad, todo 011 observancia de lo que dispone el ar tículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de En juiciamiento Civil, veriticado sucesivamenteel embargo de bienes, que recayó eu una casa propiedad de ios deudores, situada en ia calle de O-Reiliy número veinto,, dos é hipotecada en garantía de la deuda, los fué hedía á estos la citación de remate también por cédula con fecha de hoy diez y ocho de! corrieute; y á lin deque se haga de esta diligeuoía igual publicación que (leí re-quevimiento de pago se hizo en ¡a Gaceta o tic.al, eu observancia de lo que ordena el artículo novecientos cincuenta y nuevo ile la citada ley, libro ia presente.—Habana 18 de Euero de 1S77.—Rafael del Pino.
A 3
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito do Guadalupe por ugte mí lia dispuesto, que por tres números (ie ia Gaceta oíicial se notifique á D. Antonio Be-uitez Hernández, D. Autouio Torres García ó sea I). Autonio Oeballos y D. Claudio Merlán, que por auto de 20 del actual se sobrsoyó respecto á ellos, en la causa que unión de otros se les siguió por falsificación de recibos <¡e ía contribución exteaordiu ria del quince por ciento. Y cumpliendo lo manda lo libro la presente eu papel de oficio por actuarse cm ese carácter eu la causa de su referencia.—liaban 1 Enero 30 de 1377.—Arturo Galletti.
A O 3
Oon Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y émpiazo íi D. Floro Beltrau, uatur>1 de Regia, y cuyas demas generales se ignoran, pura que dentro de nueve dias so-presente preso eu la cárcel (ie (sta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por hurto (le una sida de montar á D. Juan Esquive! cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ¡id Ministrará, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ins curso en las penas da la ley.— Guanabacoa 29 de Enero de 1S77. Benito Navarro. Por su mandado, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa 29 de Enero do 1877.—Luis .1. Marín,
O 3
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular de este Obispado Sede vacante, etc.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio del) Francisco de Cárdenas y de ia Luz la propiedad de )a e¡¡-p Uanía de quinientos diez y seis pesos do principal que mandó fundar D;Ciara Nuñez; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos ¡t todos los oue so consideren con derecho á su obtención, para que dentro dé 30 días á contar desdóla publicación da este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presen!un en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el qué les asista, apercibidos deque pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en 24 de Enero de 1877.—Ldo. Sebastian Pardo —Pormandado deS. Sría. L. José Francisco de Ayala.—Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana en 24 de Enero do 1877.—Ja. José Frauoiscodo Ayala.
E O 3
Don Juan Pablo Toñarely, Juez (le paz primer suplen le del distrito del Pilar etc.
Por el presente citó, llamo y emplazo á I). Benjamín ilodiigutz, natural do Asturias, soltero, de diez y seis añosde edad y dependiente que fuélle la bodega situada en la calle del (Jü.r.neu esquina á la calzada de Vives, para que comparezca eu esto juzgado silo, en la callo de Paula número 47, el dia lies de Febrero próximo entranteá la una d la tarde para ia celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado re lucida la sausa que so 1« siguió per lo iones al niño l). Braulio Diaz apercibido de declararlo rebelde y contumaz sijuo
—	' ■	1	'--- 1..•----------del
Haba de |
S. S Joaóuin Royé.	E O 3
Por empresente, cito, llamo y emplazo al pardo libre José Pilar García natural de la Habana, soltero, tai saquero, de 18 años de edad, y vecino que fué <ic la calzada del Monte, á lin de que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Paula número 47 id dia tres do Febrero próximo entranteá la una do Ju larde para laoe-lebraeiou del juicio de faltas á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por taitas á D. Ramón Hernández, apoilibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese; y por bastantes loa estrados del juzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra. —Habana 27 lie Enero de 1877.—Toñarely.—Por mandado de S. id. Joaquín Royé.	E O 80
Dju Manuel de Zubala y E colar, Juez do primera instancia do esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi primer edicto; ello, ii.-uno y emplazo 6 D Benito Vidai, natural de Galicia, vecino de Alvarez, casado, mayor de edai y del'cotnerc'o, para que eu el téi mino de nueve días contados desde esta lecha se presente en la cárcel pública de esta villa, ü descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que eu unión de Otros se le sigue por extracción >lu maderas de las haciendas «San Pedro Mnyabom y «Alvarez,» si as lo iiiciere se le administrará rectay cumplida ;usticia y de lo contrario se le declarará r. belde y contumaz ó incluso en las penas de la ley.—Cienfuegos Enero 18 de 1877. y,.,, —Per su mandudo, Juan Hernández ' aslifleyra.
E O 3
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D? Uárinen Santos y Si* va, natural du la Corulla, soltera, de treinta y cuatro años de edad, vecina que fué de la calzada de, Monte número dos, ícn'os cincuenta; y á D? Juana l u-rus Brown, n tura! du Inglaterra, so tura, de veinte.v tres bños Bu edad y vecina que fué del citado pumo: á fin du que comparezca» en este juzgado ei día 3 de Febrero próximo entrante á la una de ia tarde, para la celebración del juicio verbal criminal 4 que quedó reducida ¡a causa formada contra ambas por lesiones inútua.-; apercibidas de declarar as rebeldes y contumaces* si nr
W ' p<ir"cM"presente, cito, llamo y emplazo á D. Pedio FriTin v Misen, natural de Cataluña, soltero, de cim renta y dos años de edad, tabaquero y vecino que fué de la cailc de las Figuras nómino seis; y á D. Domingo Ferrara, natural de Rafia, viudo, du cuareilta y un años de edad, baratillero y vecino de la citada calle y número paiaqué comparezca» eu esto juzgado, sito en la calle de Paula numero cuarenta y siete, el dia 3 tío Febrero próximo entrante á la una de la tarde, para la celebración del juicio verbal de taitas A quu ha quedado reducida la causa formada contra ei primero por lesiones ¡d semillo apercibidos de declararlos rebeldes y eontmn 1-ce” si 110 compareciesen y por bastante.los estrados del iu -gado tuc a notificarle eu ellos cuanto «curra. -Habana 27 de Euero de 1877.—Toñarely. Por mandado de S. S.—Joaquín Royé.	,	. E O 2
Don Juan Jiménez Bessabé, Juez de primera mstancia
du este partido judicial etc.
Por esta mi segunda oarta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno Bernabé Hernández, natuial de Africa liara que en el término dé nueve días se présenle en lá cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa me lo resulta eu la causa que se le siaio por imi to de uu caballo (lo D. Autouio Abad García, seguro que si
Diaz, apercmiiio o.e ot-ciarario reueiue y couuunaz si¡> compareciese al acto y por bastantes los estrados <1 juzgado |iara notificarle en ellos cuanto ocurra.—Habí na 27 <*eEnero de i877.—Tofxareli.—Por .mandado, 1
así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario sS le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y domas actos que con él se ofrezcan.-Bejucal Enero 27 do 1S77. Juan Jiménez.—Angel Oarballo.	E O 3
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Banlana Panales conocido por Quintero y A l). Juan Kstopiñan, para que en el término de nuevo dias á contar desde la fecha se presente eu este juzgado á evacuar un acto Je justicia dispuesto en la causa con motivo del homicidio de D Claudio Hernández.—Bejucal y Enero 25 de 1877.—Juan Jiménez.— Por su mandado, Angel Carbailo.	E O 2
Don Luis López Hidalgo, Abogado de loa Tribunales de ia Nación, Juez de paz y do primera iustaucia interino del partido judicial de Colon etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Juan Nepomuceno Montenegro, deestado casado, de cincuenta y seis años de edad y administrador de finca, para que eu el término (Je nueve dias se presente cu la cárcel Pública de esta villa, á descargarse (ia la culpa que lo resulta cu la causa criminal (¡ue so le sigue por sevicia á varios negros del ingenio «Conchita» cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie deciar rá rebelde y couiumazy por bastantes los estrados del juzgado para tolas las notificaciones hasta sentencia.—Colon Enero J2 de 1877.—Ldo. Luis López Hidalgo.—Por su mandado, Manuel V. Lavan ía.	E O L
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia (le este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo al moreno Domingo Mojica, de veinte y seis á veinte y ocho años du edad, de campo, le faltan dos dientes en la encía superior, cuyas (lernas generales se ignoran, jura que en el término de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que Itorean i ta en ia causa seguida por hurto da varias aves al moreno Josb Suarez; cierto y seguro da que si así lo lii-ciero so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario-se lu declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del j tugado para los demas trámites do la causa.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente.— Güines Enero 22 de 1877.— Laurel.—Por mandado de 8. S.—Francisco Muñoz.
E O 1
ñ>, Cándido Ainz Juez do primera instancia del Distrito (iel Cerro.
Por el presente se anuncia haberse declara lo eu concurso necesario la testamentaria de D. Fernaudo Fguileor; y couvoco á los acreedores para (¡ue se pre ■ senten en dicho juicio dentro de veinto dias con ios títulos justificativos do sus crédilo>.-Que asilo he dispuesto en los autos testamentarios Me dicho Eguileor.— Habana Enero 17 de 1877.—Cándido Ainz.—Por mandado de 8. 8.—Gulniel de Salinas.	E O 1
Don Eulogio do Veíanle, Juez de primera Iustaucia del distrito de Guadalupe.
Por et presente he dispuesto se convoque á junta general á todos los acree.tros de D. Vicente García y Ji. Emilio Prats Sulom, para que el dia 6 de Marzo próximo, a las once de la mañana se reúnan cu la sala del juzgado, calle de Co¡apostela número ciento nueve, cou objeto de nombrar los Síndicos di/l concluso necesario do dichos individuos, según lo previene el utículo quinientos treinta y nueve de la Ley do Enjuiciamiento Civil, bien entendido que solo se admitirán eu dicho reto á aquellos que hubiesen presentado los títulos de sus créditos y á los que loexliibieseu en el mismo.—Y puraque llegue á noticia du todos, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Haba» Enero 29 de 1877.—Eulogio de Velante.—Por manda Jo deS. 8. —Rafael del Pino.	E 2
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Avellaneda, natural de Astuiias soltero, dependiente y de 24 años de edad, pura que en el término de nuevo días contados desdo la publicación del presente, comparezca eu la cárcel do esta ciudad & descargarse de los cargos que le resultan en la causa que contra él se instruye por hurto, cierto y seguro de que si asi lo hace sele oirá y administrará justicia y caso contrarióse lo declarará rebelde y contumaz, inourso en las penas de la ley y por bastantes lo/ estrados dei juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 25 de Euero de 1877.—Eulogio de Veladle.—Por mandado de tí. S. Rafael del Pino.—Y para su publicación en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente, en la Habana eu la misma fecha.—Rafael del Pino.	E O 2
Don Gabriel Rodríguez Perez, Juez de paz primer suplente del distrito de Monscrnue de esta ciudad de la Habana.
Por et presente, cito y emplazo á D. Severiano Ar-rutt para que el dia posterior hábil á esta publicación, de doco á d s de la tarde, oompaeezca eu este juzgado á celebrar juicio verbal (le faltas que cursa en actuación de oficio cou D. J osó Delgado por el maltrato con lesb-* que atri» uye al mismo; advertidos de que no asistiendo sin causa justificada continuará el juicio eu su ebeldía.—Habana 1 * de Enero de 1877.—Rodríguez Po-ez —Por mandado del tír. Juez, Gabriel Muñoz, Secretario.	E O 2
Don José Valdés Cienfuegos, Juez do primera Instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Cármen Ginós, D Domingo. D. José, D.1 Uármeu y 11? Josefa Santos y Ginés, esposa la primera, é hijos los <-u)as de 1). José Sautos y Subiráts, conocido poi «El Rui lo» y á cualquiera otros parientes de este que se crean con derecho a su herencia, el cual era hijo do D. Domingo y de Di Josefa, natural do Vinaroz, provincia do Ga tellón de la Piaña, «le cuarenta y ocho años de edad y falleció intestado el 7 de Agosto ue! año próximo pasado, á fin deque dentro de sesenta dias contados desde la publicación del presen te edicto, comparezcan áiledu-;irlo en este juzgado, seguros do que si así lo hicieren se ei oirá y mlministraiá jmticla y do lo contrario seguirán su Cu 1 so los autos, parándoles el perjuicio oonai-iiiente.—Dado en Remedios á 10 de Euero de 1877.— José Valdés Cienfuegos.—Por mandado de tí. tí.—Juan Soler.	E O 1
Don Reearedo Ooneio y Custodio, Juez de primera Instancia del distrilo de Bulen.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Trinidad Naranjo, Jefe que fuá de l t Sección de Aduanasen li Administración General Económica lio Puerto Rico, ¡»ara que dentro de nuevo (lias so presente en la Real Cárcel da aquella Isla, á descargarse da la responsabilidad que lu resulta eu la causa que se le sigue en el juzgado de primera instancia del distritode Cato-(lral y Decano Je aquella capital, por infidelidad en la custodia de documentos relacionados con el fraude á la Hacienda, cometidos en ia Aduana do llumacao, cierto y seguro de que ti asi lo hiciere so le oirá y administrará recta justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iucuiso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto á virtud de exhorto dei tír. Juez quo conoce de la eetlía--Habana Enero 26 de 1877.—R. Co-n jo.—Por mandado de tí. tí.—Francisco Ozegueru.
E O 1
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido.
Por esta inl actuada carta da edicto, se cita, llama y emplaza á D. C irlos Llercua, p ira-quo en el término de 9 dias so presento «» la cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa «¡uu ie resulta en la causa que so le sigue por lesiones ¡1,1)? Modesta Douosj cierto y seguro de que si asilo hiciere se. le oirá y admi Mistral ajusticia y de lo coutrarlo se le declarará rebelde y contumaz, ineurso 011 las penas de la le y por bastantes I03 estrados del juzgado donde se le batán las notificaciones que ocurran.—Güiuesy Enero 17 de 1877. Alejandro Lamei.—I*or su insudado, Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 24
Dr. D. Josó Manuel de Aizp.lrua, Ju/z do primera instancia dei Distrilo de Jesús Mana, &.
Por 03te mi segundo edjeto, cito, llamo y emplazo á los morenos Narciso Beato'euyas generales se ignoran, y Gregorio de la Cru', natural de la Habana, soltero, cocinero y Ue 15 añoi, para que dentro de nueve días se presenten en la Cárcel á descargarse de la culpa que los resulta en ia causa que les sigo por homicidio del de su ciase Ciríaco Ghiriuo cierto de que si asi lo hicieren les administraré justicia y do 110, ius declararé rebeldes, y contumaces ineurso en las penas de la ley y por 1'astalites los estrados del ju/gado.-Habana t-.'ieio 20 de 1877. José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado do tí. b.Juau Andreu.	E O 27
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Aut uno Reyes, dentista, estatura regular, envuelto eu carnes y como de veinte y el neo á treinta años de edad para que dentro de nueve días uet último anuncio se presente en el juzgado, caite de U-lteilly número 50, para im acto de j usticia en la cansa que su le sigue,por robo á la parda J uiia Juuet, cier-u>y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las pinas de la ley.—Habana 22 de Enero de 1877.— Cándalo Ainz.—Por mandudo de tí. tí. Jóse Nicolás de Ortega.	E O 2 i
ÍIKÍIATKS.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por el presente edicto se anuncia al público que & consecuencia de les autos ejecutivos promovidos por el Banco Mercantil de la Habaua y continuados por los liquidadores del mismo contra D. Manuel de Jesas Quintero por sí y como apoderado de D. Mateo Julián del propio apellido en cobro de pesos, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta el almacén de mitinpr síe-rla, tablas y tejas, alambique y demás anexidades, marcado con ei número tres, situado en el pueblo de Regla 1 a le de tíau llamón esquina á la de la ¡soledad, retasa lo eu veinte y nueve mil quinientos noventa y ocho pesos diez centavos oro y se ha señalado para el reñíate do d¡-olio almacén y alambique el dia 26 del próximo mes de Febreroá las doce -le la mañana eu los estrados del juzgado, : ito en la calle de tíau Miguel númeio oeheina y nueve, á fin (le que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el día y llora señalados ó antes á la escribanía eui actuario á instruirse; ul virtiendo que no su admitirán posturas que no cubran lo i dos tercios del avalúo.—Habana E iero 24 de ¡877.— tí bastiaii de Cubas.—Por mandado de tí. tí. Alejandro N iñez.—Y' para que tenga efeeio libro la presente. Banana Enero 24 de 1817.—Alejandro Nune..
JU ó