HH
quinientas cincuenta en cu que se mandaron unirlas pruebas ó instruirás por dos dias á cada una de las partos y «(lie la Sociedad quebrada renunció el trámite evacuándolo el tínico opositoi que quedaba, el que solicitó su separación al misino tiempo de los recursos interpuestos previa ratificación de la parte, en cuya virtud so dispuso que trascurrido el término do tercero sin vo-r;lloarse la diligencia, se tragasen los autos al despacito, dejando citadas bis partes para la resolución de este incidente.—tXm-dderuiido, que en la tramitación de este juicio se han seguido las prescripciones del Código de Comercio y de! título adicional de la Ley do Enjuiciamiento Civil sobro el modo do piocederen las quiebras. Considerando, que organizada la oposición conforme a derecho, se han separado todos.los que impugnaban el convenio pidiendo su tiprooaoiou, quedando tau solo 1). Leonardo Madera y í). Hi-rmógeues < «arcia, que no ratificó la separación do la oposición.—Considerando, respecto al primero que vino ¡1 los autos fuera <lel término de ocho uias que la ley señala pura opouerseul convento y que el juzgado no le ha declarado parte legítima por lo que en este fallo solo puede resolverse sobre los pedimentos de I). Hermógeues Garda.—Considerando, por ]o que á este toca que se presentó en autos con el pagaré de tojas doscientas cuarenta y ocuo como cesionario de 1). Alejandro Abaseal, en virtud del endoso que consta ¡il dorso de «licito documento.—Consideran Jo, que el artículo quinientos sesenta y íuatro do Código «le Comer-too y sus concordantes los cuatrocientos resenta y siete y cuatrocientos sesenta y ocho disponen clara y terminantemente que los endoses de pagarees á la órdeu, se hagau cotí las mismas formalidades que los do las letras de cambio, en tendiéndose si así no fuere simples consi-ciones de cobranza; y «pie en el documento de bijas doscientas cuarenta y och « no so han llenado esas fotrmali-«bnles, pues falta la expresión «lid valor.—Considerando, que I). Hermógeues García como cesionario de D. alejandro Abaseal, no tiene acción para pedir en juicio hi. nulidad de un convenio «pie aún en la hipótesis de que fuera defectuoso uo estaba en aptitud de repugnar.— Considerando, que bajo este supuesto el juzgado no puede entrar en razonamientos sobre el fondo de la oposición de García, sin hacer caso omi-o de las prescripciones terminantes del Código de Comercio; y que en esta virtud cualesquiera que .-ean los fundamentos en que se apoye carecen de tuerza jurídica, cuyo razonamiento corrobora la separación que hizo á la oposición argüida anteriormente.—Consideran lo, que D. Hermó genes García se ha presentado como cesionario de i). Alejandro ábusca 1, promoviendo informativo de insolvencia que uo ha acredilailo y que debió justificar, lio solo la suya sino la de su cedente.—Vistos los artículos quinientosseseutay cuatro, cuatrocientos seseutuy siete y cuatrocientos sesenta y ocho del Código de Comercio, el titulo adicional de la Loy. de Enjuiciamiento Civil, sobre la tramitación «de las quiebras y las disposiciones del titulo quinto de la misma ley.—UijoS. tí. que debia declarar y declaraba sin lugar y con costas Ja oposición ai convenio formulado por O. Hermógenes Gar«;ia como cesionario de D. Alejandro Abaseal, que id, Leonardo Madera no esparte legitima en este juicio, debiendo «1«-volvérsele sus documentos previo el pago de costas, que debía a robar y aprobaba cuauto ha lugar ou derecho et convenio propuesto por la Sociedad de Compte y Buló á sus acreedores, condenando á las «partes a estar y pasar por su teuor en todo tiempo y mandando se ponga á, los quebradus en posesión «le sus bienós, libros y (upe s, que se levante el entredicho que soore ellos pesa; que se libre comunicación al tír. Administrador de Correos para que les entregue las correspondencias se exhorte al Sr. .1 uez de primera instancia de San J uau de los Remedios, para que ponga á los quebrados eu posesión del ingenio ««Luciana,» previa notificación al depositario D. Juan Mas, que se liquiden las costas de este expeuieute sin perjuicio de las condenaciones especiales; y que por último se haga saber á IJ. Hermógeurs (jareta, que reintegre los «documentos acompañados y papel usado indebidamente en la iusotvéncia que no ha justificado con la multa correspondiente, puóhoAuitose -este auto por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y demás periódicos que los interesados soliciten.—Que por este su auto así la mandó y tirina el Sr. i)r. ü J osé Manuel do Aizpúrua, Juez de primera instuueia del distrito de Jesús Maria.—Por ante mí «le que doy té.—José Manuel de Aizpúrua. Pedro Rodríguez Perez.»—V para su publicación libro la presente,—Habana Febrero 1U de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	A O 18
KDICTOS.
Licenciado D. Juan Pablo Toñareíy, Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno li bre Eustaquio Gaugá, de sesenta y seis años de edad, Jornalero y vecino que lüó «le la calledeCadenas número veinte y ocho eu Guauabacoa, á fin de «pie comparezca en este juzgado, sito en la callo de Paula número cuarenta y siete el dia 21 «leí c «montea launa «lela tarde, para la celebración del juicio verbal criminal á que lia quedudo reduciila la causa seguida contra el citado moreno y D. Juan Moran, por riña y lesiones influías, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastante los estrados del juzgado, para notificarle en ellos cuantoocurra y «lemas tramites del juicio.—Habana y Febrero 15 da 1877.—Pablo Toña-rely.—Por mandado de tí. S.—Joaquín Hoyé.
Ií O 20
Por el preseute cito, llamo y emplazo a D. Rafael Suez y Diaz, natural «le Cádiz, soltero, de veinte y uiet«« años de edad, pintor y vecino que fué de la calle de Villegas número ciento cinco, á fin «le «|ue comparezca en este jú.'.gado, sito en la calle de Paula número cuarenta y siete el dia 23 dei corriente á ia una de la larde, para ia celebración del juicio verbal criminal á que ha quedado reducida la causa seguida- contra el expresado Haez y Diaz por lesiones A D‘.‘ Teresa Magrané, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese y por bastante los estrados del juzgado para notifi -carie en ellos cuanto ocúrra y demas trámites del juicio. Habana y Febreto 15 de 1877.— Pablo Toflarely.—Por maullado de tí. tí.—Joaquín Royé.	E Ó 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Manuel Antonio de los Ríos natural «lela Habana, soltero, «ie 35 afios de edad, propietatio y vecino que fué de San Miguel dei Padrón, para que eu el termino de uueve dias so presente en este juzgado á notificarse de la sentencia supeiior dictada en ja causa criminal que se le siguió por!exacciones ilegales como Secretario del juzgado de paz de Melena; y de uo hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demas trámites cíe la c usa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libio el presente. Güines y Febrero9 de 1877. Alejandro Laurel.—Por mandado deS. tí.—Francisco Muñoz.
tí O 20
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Trinidad Naranjo, Jefe que fue «le li tíeeeion «le Aduanas eu la Administración General Económica de Puerto Rico, para que dentro da uueve dias se presente en la Real Cárcel de aquella Isla, A descargarse de la responsabilidad que le ros'ulta eu la causa «pie se le sigue eu el juzgado de primera instancia del distrito de Catedral y Decano tl'e aquella capital, por infidelidad en Ja custodia «letlocumeutos relacionados con el fraude á la Hacienda, cometidos en la Aduana de Humacuto, cierto y seguro «le que si asf lo hiciere se le oirá y administrara rectajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley. Que asf lo tengo dispuesto á virtud de exhorto del Sr! Juez que conoce de la causa.—Habana Febrero 6 de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de tí. tí.—Francisco Ozeguera.
E O 10
Don Juan Jiménez Bessabé. Juez de primera instancia
do este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo íi D. José Valderramas y Llaues cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias á contar desde la fecha, se presente eu la cárcel de pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ios-erimiuales.seg jidos por homicidio «te D. Julián Espinosa, cierto y seguro «le que si asi lo hicie' re se»le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se eutiendau las notificaciones y demas trámites del juicio.—Bejucal 7 de Febrero de 1877. — Juan Jiménez.—Por mandado de tí. S. Augei Barbado.
E 6 20
D. Pablo Bango y Rosales, Juez de paz de esta cabecera
y de primera instancia accidental.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. José Guerra, procesado eu causa por hurto «le reses, á fin de que en el termino de uueve iliasse preseute en la cárcel de esta cabecera, cierto y seguro de que se le admiuis-trará justicia si así 1«. hiciere y que de io contrario t ie irrogarán los perjuicios áque hubiere lugar.—Alacranes Febrero 1? «le 1877.-Bango.—Por su mandado, Venahcio Diaz del Villar.	F <j .q
Dan Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito de Mouserrate.
Por el presente tercer edicto llamo, cito y emplazo á D. Marcelino Saavedio y Avello, natural de Asturias, soltero, cochero, hijo da D. Andrés y D.‘Autouia de diez y seis años de edad, cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que tientro del térmiuode nueve dias comparezca en mi juzgado, sito eu ia calle «le Bernaza número 38, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por «laño en un caballo de la propiedad de D Manuel Martínez Rico; pues «ie no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz parándole «1 perjuicio que haya lugar.—Habana 15 «le Febrero de 1877.—Augei Curros.—Por mandado de tí. tí. Por el escribano Castro, Manuel Do ninguez. E o 20
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. José Blanco Zorrilla, lujo de D Lorenzo y D'.1 Ana, natural «le Velez, Málaga, soltero, zapatero y <le veinte y odio años, para que dentro «ie nueve «lias después de publicado el Ultimo anuncio, se presente eu este juzgado á nombrar abogado y procurador parala coutestacion del traslado que'se le ha conferido de ia acusación fiscal, en la causa que eu unión de otro se le sigue por lesiones y tentativa de robo; cierto y seguro q ue si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y
Im
de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los est.nulos «iel juzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habana 19 de Febrero de 1877.—Angel.Chitos. Por su mandado, Fernando Novell.	E O 18
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazoá I). Angel Mayol Vigil, natural «ie Asturias, soltero, «ieptndieute y «te catorce años para «pie dentro thd término de nueve «lias, á contar desde la fecha, de esta publicación, se presente eu este juzgado ¡í nombrar iroeuradtir y cou el carácter de curador evacúe el inizio que se lo ha conferido de la acusación fiscal en la ausa que en unión «le otro so lo sigue por hurto, cierto y seg ir«i que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrarióse le declarará rebelde y por bastantes los estrados «lo! juzgado para «|ue con elio-i se entienda dicho trámite y lo demas que ocurra.—Hebana Febrero 12 de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 17
Por este ini primer .edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González y Rodríguez, natural del Ferrol, soltero, dependiente y «le 17 años y á D. José Rodríguez Canosa, naturai del Ferrol, s«>itero portero y de 23 años, para «que dentro «le tercero «lia, después «le publicado «d Ultimo auuucio, se preseute en esto juz-ga«lo á evacuar un acto de justicia eñ la causa que se le sigue por portación «le uil nillcto falso «le á cincuenta pesos del Banco Español; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nose les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados dei juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habana 19 de Febrero de 1877 —Angel Curros.—Por mandado «le tí. «S. Fer-naudó Novell.	E O 17
Don Cárlos Q. «le la Torre, Juez de primera instancia «le esta villa y su partido judicial.
Por medio «iel presente segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel tíocarras, vecino de Bahía honda, cuyas demas generales se ignoran, para que dentro «le uueve dia3 coutados desde esta fecha, se preseute eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le restila eu la causa que se le sigue en este juzgado juzgado por asalto y robo en ia casa establecimiento de D. José Manca Ramos, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oira y administrará justi ■ eia y de lo contrario se le declarará rebelde, cutiéndose dicho trámite y los domas que ocurran con los estrados dei tribunal. Que así lo he dispuesto eu la causa referida.—Guanaj ty 9 de Febrero de 1877.—Cárlos Q. de la Torre.—Da órde.1 de «tí. tí. Manuel d«s J. Arocha.
E O 17
REMATES.
Fn los autos seguidos por D. Juan Villa eoutra D. José Joaquín Valdós en cobro de pesos, ha dispuesto el tír. Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar potante mí, se satque nuevamente á pública subasta ia casa calle de Manrique y accesoria letra A, número treinta y seis de ia propieda«! del deudor, retasada en la eauti-dad de sei< mil trescientos treinta y seis pesos noventa y n ueve centavos en oro, señalándose para dicho acto el dia 5 de Marzo próximo eu los estrados del juzgado, sito en la cali a de «tíau Miguel número ochenta y nueve, á las once del dia; y que se publique en «a Gaceta oficial por tres dias consecutivos, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalados al lugar indicado ó antes á la escribanía si desease, tomar las instrucciones «I<> 1 caso.—Y cumpliendo lo mandado libro la preseute. Habana Febrero 3 de 187«.—Alejandro Nuñoz.
R 20
P. Cáuiii io Ainz Juez de primera instancia uel distrito del Cerro.
Por el presente convoco á los que quieran hacer proposición á un potrero de «ioéé un quinto caballerías de tierra, alieno al ingenio «Carolina,» sito en Guata izquierda jurisdicción de Sagua la Grande, retasado en trece mil setecientos treinta y cinco pesos, para que á las once del l9 de Febrero próximo, comparezcan a verificarlo en eljuzgado, sito en la calle de O-Rsidy número cincuenta, advirtiendo que dicho potrero fué antes ingenio y se le distingue con los nombres de «Combate» «Santa Maria,» «Los dos Her«nanos.» —Que así io he «lis-puesto en el incidente á la testamentaria de D. Fernando Eguileor seguido por D. Martin B milla en cobro de pesos.—Habana Enero 20 de ls77.—Cáudido Ainz.—Por mandado de tí. tí.—Gabriel de Salinas.	R 2 )
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar de esta ciudad de la Habauay su jurisdicción por tí. M. q. D. G. etc.
A cousecueucia de los autos ejecutivos seguidos polla Real casa de Beneficencia y Maternidad contra el Excmo. tír. Conde de O Keilly encobro de pesos, be dispuesto se saque á pública subasta el |>otrero titulado Navio, ubicado en la jurisdicción de Güines, partido «1«) Guara, compuesto de ochenta y siete caballerías de tierra tasado en doscientos cincuenta y «los mil seiscientos oc ti huta y ocho p sos ochenta y dos centavos oro y cu -yo acto tendrá efecto el dia 28 «lei corriente mes á las doce de su mañana, en eljuzgado sitíenla calle de tían Miguel número 89. — Tabana 8 de Febrero de 1877. ¡Sebastian de Cubas.—Por mandado de tí. S. Ma'eo G. Alvai-ez.	R 20
Por auto proveído por el Sr. Juez,«le primera iqs-(anciadei distrito de (Juailalupe y por ante mí, en las diligencias promovidas por ü. Autonio Llovet Oapitau del bergantín goleta español San Bruuo, solicitando el reconocimiento, aprecio y reparación de las averías de dicho buque, está mandado se saque á publica subasta el expresarlo bergautiu goleta español .San Bruno ava-luado en dos mil ochocientos setenta pesos en oro, cuyo remate teudr i efecto el dia veinte de Marzo próximo enllante á las doce bajo el tinglado del muelie «le Caballería estando auclaiio dicho buque Ireute á los almacenes de azücar de Regla, verificándose el acto por medili «le Ja venduta pública de Jos tíres. J. B. Rico y Compañía.— Y para su publicación por treinta dias consecutivos déla Gaceta oficial libro ia presente.—Habana 8 de Febrero de 1877.—Arturo Galletti.	R M 31
Por ei presente edicto sé anuncia al público haberse señalado el día 28 «le Febrero próximo para el remate de la mitad del ingenio tíau Francisco, situado en la jurisdicción de Cárdenas partidd de Camarioca, compuesto de diez y siete caballerías doscientos quiuce cordele» de tierra cou sus siembras, máquiuas, dotación, trenes y demás auexidailes, tasado el todo en la suma «Je doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, adviriiónilose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de la mitad que se remata cuyo acto ten drá lugar en.las. puertas del juzgado á las doce «iel dia señalado.—Que así lo he dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por los tíres. Jonrodona Castellò y Compañía contra la sucesión «le D. Francisco Gouzalez le Cuavezen cobrode pesos.—Matanzas Enero 20 de i877. Vicente Morales «Je Rada.—Por mandado de S. «tí. Ledo. Juan A Betaucourt.—Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Eneró 20 de 1877.—Por mandado del Eescribano actuariario, Nicolás Vinàgeras. R 30
«RKVVíKJ iTIÍRIAN.
En ios autos del intestado de Di Juana Bautista Piedrahita, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cuba, y Fernandez, Juez de primera instancia del distato del Pilar, «pie por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos se convoque á las personas que se eou-sitlereu cou derecho á heredar á a finada, para que en el término de t rei uta «lias cantados desde la publicación del últ-mo anuncio, comparszcan en el juzgado cou los documentos que acrediten su'carácter dé tales herederos. Habaua Febrero 15 de 1877.—Alejandro Nuñez.
C 20
DE OFICIO.
Relación de las partidas de Costas pendiedtes de pagos que por no haber comparecido los interesados á per cibirlasse hace necesario su publicación yes-á saber:
Reales fuertes
En el juicio promovido por D. Blas Perez contra D.-Maitiu de Aedo, sobre resci-cion «le contrato de arrendamiento del sitio «La Caridad».
Al Ledo. D. Francisco Tamayo Fleites...... 1433
Al ¡Secretario del juzgado de paz de Gibara
1). Felipe Alberti................... qg
En el juicio de menor cuantía por ¿.‘Mario del Rosario Rodríguez contra D. Salvador, O. Antonio y D. Francisco Vera
eu cobro de pesos....
Al Secretario del juzgado de paz «ie Gibara
D. Felipe Alberti........................ 14
Eu le juicio promovido por ¿* ¿abei Lamolltie, Contra D. Juan Córdova sobre desalojo «ie un sitio lie labor.
Al Secretario D. Felipe Alberti........... 371
Al idein I). Cárlos Tostado....... 69?
En ei juicio testamentaria deD. Baldóme- J ro Provenza
Al Secretario D. Felipe Alberti.......... 49
Al escribauo D. Carlos José de Aguila,".!....'.'.' gí En ei juicio testamentario de D. Francisco de Vtga.
Al perito jj. Dionisio Perez..............!	120
Suma reales fuertes...... ...........  1734
Son pesos......
219 25
Cuya relación es hecha bien y fielmente salvo etc.— Holgum Enero 20 «le 1877. Miguel de Zivas. Y para su publicación eu la Gacela oficial de la Isla en cumplimiento «le lo prevenido por el Sr. Juez de primera instancia eu auto «Je tres dei. actuaJ libro la presente en Holguiu á 8 de Febrero de 1877.—Miguel de Zavas.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto con esta fecha y por ante mí que por tras números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera á 1). Ramón Nuñez para que dentro de quinto «lia después del último anuncio, comparezca en la escribanía d*l que suscribe á abonar la suma de ciento ochenta y seis pesos que importan la mitad de Jas costas ocasionadas eu ¡a causa que se lé siguió en este juzgado qior hurto y á cuyo pago fué coudeuado.—Y para que ten ««a efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay 8 «le Febrero de 1877.—Antonio Perez.	O O 18"
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera
instancia del distrito del Mouserrate, en la ejecutoria recaída 011 causa contra el pardo Ig nació Guerra y Vaz-«juoz, por hurto «1o una chiva, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado Ignacio Guerra y Vázquez, hijo de Gregorio y de Juana, natural do Manzanillo, soltero, zapatero y «le treinta y seis años, p ira que dentro de tercero dia después «le publicado el último anuncio se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida ejecutoria. Y para «jue lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana v Febrero 13 do 1877.—Fernando Novell.	C O 18
El Hr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distritodel Mouserrate de esta ciudad, lia .lis-puesto en ¡a causa que se sigue contra D. Pablo Rau-relt y otros por plagio, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ventura Trotcha; para que en el término de quinto «lia comparezca en este juzgado, sito calle de Bernaza núm. 36, á evacuar un acto «le justicia en causa criminal.— Habana 15 «le Febrero de 1877.—Manuel Domínguez.	C O 2ó
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia dei distrito de Belen.
Por el presente se couvoca al negro Facundo Muñoz, para «pié comparezca en la escribanía dei actuario á satisfacer las costas de su cargo en ambas instancias en ia causa «qus se le siguió por estafa.—Habana Febrero 7 «le 1877 —R. Conejo. Por manando de tí. tí. -Francisco Ozeguera.	O O 2U
Por el presente se convoca al pardo Ramón Vega, para que comparezca en la escribauía del actuario á satisfacer las costas «ie su cargo en ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto.—Habana Febrero 7 de 1877.—R. Conejo.—Par mandado de tí. tí.—Francisco Ozeguera.	O O 20 gjgj
Por el presente se convoca al pardo Luis Jiménez Risell, para que comparezca eu laesoribaníadel actuario á satisfacer las costas d- su cargo eu ambas instancias en la causa que se le siguió por lesiones.—Habaua Fe brero 7 de 1877. —R. Conejo.—Por mandado de tí. tí.— Francisco Ozegue-a.	C O 20
Por el preséntese convoca al moreno Pedro Cordero, para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer las costas «Je ambas instancias en la causa que se le siguió por robo.—Rabana Febrero 7 de 18<7.—R. Conejo.—Por maullado «le tí. S.—Francisco Ozsguera.
C O 20
Por el presentase coa voca al vucateco León Chati, para que comparezca en la escribanía del actuario á sa-1 tistacei la •• costas de su cargo eu ambas instaucias eu la causa que so ie siguió por hurto.—Habaua Febrero 7 de 18/7. — fl. Conejo.—Por mandado de tí. tí.—Francisco Ozeguera.	C O 20
Por el eresente se convoca á D. Manuel Santiago García, para que s.* presente en la escribanía uel actuario á satisfacer las costas de su cargo en ambas instancias en la causa que se ie siguió por hurto.—Habaua Febrero
9	de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de tí. tí,— Joaquín
Lancia	C O 29
Por el presente se c«m voca al pardo Juan Morales (a) Popa, para «que comparezca en Ja escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo en ambas iustaucias en la causa que se le siguió por hurto.—Habana 9 de Febrero de 1877.—R. Coüejo.—Por maullado de tí. tí. francisco Ozeguera.	C O 18
Por el presente se convoca ai asiático Plutirco para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de ambas i istaucias «le su cargo en la causa que se le siguió oor hurto.—Habana 7 «I« Febrero Ue 1877.— R. Conejo.—Por mandado de tí. tí. Francisco Ozeguera,	C O 18
Por el presente se convoca A D. Juan Llebrés, para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cargo en ambas iustaucias cu la causa que se le siguió por estafa.-Habana 7de Febre-
ro de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de S tí- Frau cisco Ozeguera.	C O 13
Por el presente se convocaá D. Inocencio Infanzón para que comparezca eu la escribauía «leí actuario á satisfacer los costos de su cargo eu ambas instancias eu la causa aue se le siguió por estafa.—Habana Febrero 7 de 1877.—R. Conejo.—Por mandadado tí. tí. Francisco Ozeguera.	C O 18
Por el presenta se convoca á D. Angel Val para que comparezca eu la escribanía del actuario á satisfacer los cusios de su cargo eu ambas instauciar en la causa «pie se le siguió por lesiones.—Habana 7 de Febrero de 18/7. lt. Couejo.—Por mandado de tí. tí. Francisco Ozeguera.
C O 18
Por el presente se convoca á la morena Merced Castro para que comparezca en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de su cago eu ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto,—Habiua 7 de Febrero de 1877.—R. Conejo.— Por mandado de tí. 8. Francisiqo Ozeguera.	C O 18
Por el presente se convoca á D. José Leiro y Vázquez para que comparezca eu la escribanía del actuario a satisfacer los costos de su cago eu ambas instancias en la causa que se le siguió por atentado.— Habana 7 «le Febrero «te 1877.—R. Conejo.—Por mandado «le tí. tí. Francisco Ozeguera.	'	O O 18
D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distiito de Mouserrate, en la causa que por ante iní cursa, contra D. José Martínez Suri, por hurto, hijo de D. Joséy D? Julia, natural de la II «baua, carpintero, viudo y «le cuarenta años, ha dispuesto se Je couvoique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en el término de tercero dia «lespues de publicado el último auuucio, se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, firmóla presente eu la Habana á 8 «le Febrero «le 1877,—Feman-«lo Novell.	C O 18
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez «le primera instancia del distrito <le Mouserrate eu esta capital, ha dispuesto á consecuencia de la causa que se instruye por hurto de diez tercios de tabaco de D. Pedro Castresaua, que por medio de la Gaceta oficial y eu tres mí meros se convoque á D. Ceferino Diaz y á un D. Manuel Rodríguez, vecino de la «alie dol Rastro número uno, para que comparezcan á la mayor brevedad eu el juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la citada causa.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente en la Habana á 12 de Febrero de 1877.—Mauuel Domínguez.	C O 18
El tír. D. Angel Curros M irtin, Juez «le primera instancia dol distrito de Mouserrate en esta eiuduil, lia dispuesto eu la ejecutoria de la causa seguula eoutra D Juan E'ireira por lesiones á D. Juan Bauc staPalomluo, se les cite ó convoque por medio «le ia Gaceta oficial por tres números consecutivos, para «pie dentro del término «le quinto dia comparezcan en este juzgado, sito calle de Bernaza número treinta y seis, á evacuar un acto «le justicia.—HabanaFebrero 15 «le 1877,—Maunel Domínguez.	C O 18
Don. Angel Curros Martin Juez de primera instancia dei distrito «le xMouserrate en la causa formada contra el asiático Bartolo por heridas al de igual ciase Francisco ha dispuesto e convoque por tres números comecu-tivos ne la Gaceta oficial al citado Bartolo, para que en el término de tercero dia, á contar después de publicado el último anuncio, se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu dieba cansa. — Y pararme
10	dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la
presente eu la Habaua a S de Febrero de 1877—Fernando Novell.	C O 18
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en esta ciudad ha ha dispuesto de la ejecutoria de la causa seguida contra D. Lorenzo Pinedo y Casteil por hurto, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin deque dentro de quinto dia comparezcan en este juzgado calle de Bernaza numero 36, para que evácue im acto de justicia en causa criminal,—Habaua 10 de Febrero de 1877.—Por mi compañero Castro, Fernando Noveli
C O 17
D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distriio del Mouserrate eu la causa que por ante mí cursa contra D. Miguel Bande Water por hurto, ha dispuesto se convoque por 3 númpros de la Gaceta oficial al citado D. Miguel Bande Water, puraque dentro de tercero dia, después de publicado el Ultimo anuncio, se presente en este juzgado á evacuar uu acto «Je justicia en la referida causa.—Y para que Indispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la preseute en la Habana á S de Febrero de 1877.—Fernando Novell
C O 17
El tír. D. Augei Curros Martin, Juez de primera instancia del distritodel Mouserrate, en esta ciudad ha dispuesto en ia ejecutoria de la causa seguida contra D. José González Ouella por lesión, se le convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, para que eu el termino de quinto dia, comparezca eu este juzgado, sito calle «ie «le Bernaza número 36 para evácue un acto «lejusticia en causa criminal. Habaua 10 de Febrero de 1877.—Por mi compañero Castro, Manuel Domínguez.	C O 17
Ledo. D. Aurelio Almeida, Juez de paz seguudo su-pleute del distrito de la Catedral.
Eu el juicio «le faltas contra D. Alejandro Quiros y Dí Gabriela González, natural «le Canarias, soltera, meretriz mayorde edad, por lesiones he dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficia! sea convocada la expresada Gouzalez para que áprímera audiencia después déla última convocatoria, se preseute este juzgado calle do la Habana número 90, para un acto «le justicia, apercibida de que en su rebeldía se procederá á lo que corresponda..— Habaua 26 «le Enero de 1877.—Aurelio Almeida.—Alberto Chiappi.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia interino de este partido judicial, pirante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un individuo nombrado Madarne, que se dice ser vecino de Navajas, para que en el término de nueve dias á contar desde el último auuucio, se preseute en este juzgado por conducto «ie la escribanía «leí actuar o, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida con ra el asiático Florencio por hurto «le uu abrigo y cinco pesos eu billetes del Banco Espafi >1 á D. Francisco Pía-cencía.—Colon 5 de Febrero de 1377.—Guillermo Esco-bedo.	C O 17
El Sr. D. Recaredo Coueio y Custodio, Juez de primera Instancia del distrito «ie Belen, ha dispuesto por ante mí: á virtud de exhorto del que lo es de Pinar «leí Rio, librado en causa por lesiones á D. José Carrillo se se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Manuel M uñiz, natural de Asturias, casado «le ejercicio labrador, mayor de edad voluntario que fué del Regimiento de Consolación del Sur, para que comparezca en
el juzgado, situado en ia calle de Compostela número 109 en horas de audiencia, para que evacúe un acto de justicia dispuesto eu la expresaila causa.—Y para su publicación libro la presente uu la Habana 6 de Febreio «le 1877.—Joaquín Lancís.	C O 17
PAUTE iVO OFICIAL.
HABANA 17 I)E FEBUEUO DE 1877.
Casas «ie Socorro.—Diariamente se admini tra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana uúm. 73; la «leí según lo. en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila uúm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la «Iel quinto, calle de Suarez núm. 93; la «iel sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monto núm. 376.
Asilo «le San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Veutosa.
i asa general «le Dementes.—Diputadoen el preseute mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruanl y Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado mes, el nxcrno. é limo. Sr. D. Viceute Luis Ferrer.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DEMíGUEL GARRIDO.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito «iel Pilar, y á consecuencia del intestado de D. José P’erro y García, se rematará el dia 17 del corriente á las 5 de la tarde y en el lugar que se encuentra, (Calzada del Monte núm. 248,) un carretón cou sus arreos, tasado eu 103 pesos eu billetes.
PAIC w: ElUiS Vl<iïC L
RELACIONES TURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que Ijs que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar ia cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de íaoricar azúcar en terrón de laazúear en polvo, conforme á lo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establéenlas: Por tanto y usando de las facultades «queme competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, eu «que concluirá señalándosele ei término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo «que deberá acreditar en la forma al efecto establecida podiendo ceder, permutar, vemler ó de otra cualquier manera enagenaf por contrato ó por última voluntad en todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, eu los términos mandados por ei Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á tola persona «que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados <5 los que de él tuvieren derecho «lebuso // ejercicio del objeto enunciado, bajo las qienas establecidas en el concepto «que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.'—Gobierno tíu uei'ior Político de la Isla de Cuba.—Cesión.— En virtud de las facultades eoucedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio porel término que resta para su vencimiento á los tíres. D. José A. «le Sorna y D. Emilio del propio apellido, y á fin «je «quelo hagan constar donde le« convenga firmo el queseóte.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo «que lateemos público qj ira general conocimiento. —Habaua 7 de Diciembre de 1876.— iá. V. rioroa y Hu?
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece á dar lecciones de las asignaturas «le 2 3 enseñanza bien sea á domicilio ó e.i su o ua-li ibit tci«>n, lintel LA CAMPANA REFORJADA, situa l t en la antigua Puerta de Tierra, boy plaza de las Ursulian. Tiene personas de arraigo y «le posición social «que pueden «lar ios informes que se «leseen.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han reci bido y están en circulación. La, snscricion estáá carao del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
de hs regiones Australes, hecho por et Genera1 D. Pedro Fernandez de Qutrós, y publica da por D. Justo Zaragoza.
S;l.a'la «Je ventilen e¡ despicho de esta Imprenta al precio do 1 peso ochenta cent «vos oro, ó su equivalente en papel.
JÍOSJE 1SÏCUZO N
ABOGADO.
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
ANTONIO FLORES.
X.A HISTORIA SEL MATRIMONIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. Antonio llores.
Se halla de venta en la Redacción de LA VOA DE CUBA ai precio de peso y medio bibetas de Banco, y se remite franco «te porte ai interior.
CrJLBÍSíJSrE ME
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Qrtiz, Jefe de Administración de 1. ~ clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T ene (i«r <>'J .» me ilauie mó«Ji : >a Honorario».
Dir hii parecer A las pe rao a« particulares sobr-el derecho que pue la H-nstiiies eu a «ñutos «|ue se veno filen «oí las oficinas civi'es, económicas y -muiClpa-les, y sobre ia oponuoi I*«), forma y dirección dalos recursos que perónteu 1 ts Joyes.	t
Reda tur cuando procedan ios recursos y exposiciones «me so i'rijau á las i-utoriilades*
t'roearar «itieisioues j u-tus, A<hnínistrar bienes par-•o iluro« y cobrar cou la comisión de 2 q\§ créditos, contra «a Tesorería.
EL DR. SANSORES
PROFESOR MEDICO-CIRUJANO
DE H UNIVERSIDAD E INSTITUTO DE MEJICO.
Director médico-cirujano de Jos hospitales civil y militar, director principal «le la qiropagacion y conservación dei VIRUS VACUNO, ex-presidente de la facultad médico-quirúrjica de su pais, miembro corresponsal de la sociedad módico -quirúijica del estado de Ja
m
Luisiana eu ios Estados-Unidos del Norte América etn lia trasladado su «iomicilio y abierto su gabinete de con’ sultas en Guauabacoa, callo de Candelaria núm. 41.—W,7 la Habana recibe avisos calle de O-Reilly núm. 31 |u, tica del Dr. Santos.	'
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colececion Je todas las disposiciones de ca' ráoter general, dictadas por el mismo. Se ad miten suscriciones en la Imprenta del Gobierno
á los precios siguientes:
Por tres meses............... 2	$	oro.
l’or pcís moses.............. 4	$	oro.
Por un año................... 8	$	oro.
CttAJGtVAGJSaJL
CIRUJANO-DENTISTA.
GALLE DE AGUIAR NUM 111.
SODIt:»iU£S AIÍOSIMiS.
Compañía caminos de Hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada ayer, ha acordado que á cuenta de utilidades se reparta ¿los tíres. accionisias un dividendo de tres por ciento en oro sobre el capital social, pagadero dicho dividendo eu billetes del Banco Español de la Habana con el aumeuto de ciento veinte qior ciento como equivalencia á metálico. Los indicados tíres. podrán ocurrir desde el dia 20 del corrieute á la Coutaduría de la Empresa, estación de Villanueva, para recibir el re — pectivo libramiento contra Ja Tesorería; á fin de que perciban eu ésta lo que les totque en la expresada uis-uibucion.
Habana 9 de Febrero «le 1377.—Pedro González Lio-rente, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito de la Habana.
D. Miguel Perez Abad ha participado habérsele extraviado el certificado de depósito expedido á su lavor con el número 392S5 y solicitado se le prosea de un duplicado. Lo que se auuucia por este medio, duraute quince «lias, a tiu de «que si alguua otra persona se cree con derecho á dicho «leqiósilo ocurra oportunamente á manifestarlo; en la inteligencia de que trascurrido ei tórmiuo de esta publicación, se procederá á expedir el 1 correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.—Habana y Febrero 0 de 1877.—El Secretario, José de los Dolores Pon ce.
En Junta general de accionistas celebrada en la tarde de ayer, quedó aprobatio el reparto de un dividendo de cuatro por ciento eu oro y cinco por ciento eu billetes del Bauc > Español, de la« utiiidade« obtenidas en el semestre cumplid« eu 31 de Diciembre Ultimo. Lo que se avisa por esti medio á io« tíres. accionistas, qiara «que ocurran, desde el dia 13 dei corriente, á percibir dicho «iivideudo.
Habana Febrero 10 de 1877.—Ei Secretario, Jos« de los Dolores Ponce.
Banco industrial.
Por acuerdo de ia Junta Directiva, en cumplimiento «ie lo prevenido en el artículo 45 de los est«tutos, se convoca á los tíres. accionistas qiara celebrar Junta general ordinaria el 12 dei próxiiu > Marzo áln 12 del dia, á fin de «que ésta acuerdo sobro la aprobación «Iel balance que ei tír. Director habrá de presentar sobre la de los dividendos determinados eu el año último y sobre lo demas conveniente á los intereses'del establecimiento, y elija Premíente, Vice-Presidento y tre« vocales de ia Junta Directiva por hab«r cumplid i el tiempo de su ejercicio lo« «que hoy delempeñan estos cargos.
tíe advierte según lo ordenado eu el artículo linde los estatutos, que los libros y dócilnieutos de la Sociedad y el informe sobre los resultados «le las operaciones estarán durante el mes «que me lia entre e«la convocatoria y la junta general a disposición de los tíre«, accionistas en pl escritorio do ia empresa para «que estos los examinen.
La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle de la Amargura uúm. 3.
Habaua 7 de Febrero de 1877.—Pedro Gouzalez Llórente, tíccretaiio.
Compañía cubana de alumbrado de Qas.
H
D. Venaucio Sánchez, como apo lerado do D. Clemente Lomba, lia participado haber sufrido extravío los lítalos do las 4 acciones de esta empresa números 979 4 98í y los tres cupones núm. 31 do la 1.‘ emisión por valor de 200 qiesos, uúm. 121 do la 2? por 44 pesos y número 227 do la 3Í qior 44 pesos, pertenecientes á «lidio Lomba, pidiéndose le qnovea de los duplicados corres-poudientes. Y se anuncia por este medio durante diez «lias, á iin do que si álguieu se cree con ilerecho á oponerse lo manifieste, en el concepto de «que trascurrido dicho término se accederá á aquella pretensión si nadie reclamase contra ella.—Habana Febrero 13 de 1877. — El Secretario J. M. Carbouell y ltuiz.
Compañía do almacenos de Regla y Banco de Comercio.
Di Dfilores Vázquez, albacea y leñadora «le bieiqea de su difuuto esposo D. Romualdo de la Cuesta y Fernandez, ha participado fiesta empresa el extravío de los certificados de depósito simples á nombre de éste, números 4202, de fecha 27 de Marzo de 1876, qior dos mil pesos eu oro, y 4337 «ie fecha 21 de Setiembre de 1876, por ciuco mil qiesos en billetes, solicitando se la qirovea de un duqiiicado. Lo que se anuncia al público p ira «que la persona que se considere cou derecho 4 lu* certificados referidos, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto «e «que trascurridos nueve «lias «lespues del último anuucio sin presentarse oqiosicion, se procederá á extender los documentos qiedidos.— Habana 29 de Enero de 1877.—El Secretario Eduardo A. Mijares.
PAHTE MI3KCANTIL.
PUERTO DE LA HARANA.
LMItUHb i»E TH AVE.SIA.
Dia 15.
De San John en ¿2 «lias, berg. ing. Mattie B. Russel, cap. Mherton, tou. 370, eon cortes â Buruham y C'omp.
Dia 16.
De Barcelona y Algeciias en 5? dias, bare. esp. Barba Azui, cap. Rima, ton. 235, cou frutos d, Jane y C'omp. r’iisjs 8.
---N. York en 11 dias, bare. amer. W. H. Genn, cap.
Collins, ton. 517, con petrôleo à Moré y Ajuria.
£ Aï IDAS.
Para Cayo Hueso viv. amer. Ocean Queen, cap. Park-
---Mobila gol. amer. K. H. Harrirn.au, cap. Harriman.
— N. York gol. ing. Lottie, cap. Mac Neil.
---Veracruz vap. esp. Alba, cap. Maresma.
---N. York gol. amer. Sunney Scott, cap. Derickson.
---Ca barien goi. amer. J. R. Jova, cap. Litle.
---Charleston bare. esp. Union, cap. Carabella.
---Panzacola gol. amer. Thistle, cap. Gamble.
ESPECTACULOS.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
Para el Sábado 17 de Febrero de 1877.
3U función de abono.—Turno impar.
Se pondrá en escena la ópera que dividida en cuatro actos se titula
RUY-BLAS.
Epezará á las ocho.
Im>*. DEL GOBXEKNO Y Cá PITARIA OtS-NSBAJ P9B S'M
^