-SO'
contraiga
lo pu
niírmuó de Ja ntatr; y pura n spoud. r ai arjículo .pie á íu administración cnmpfinuénto do la comí . ti la sexta -j arte de ^ rata ol perjuicio consiguiente, dicho irupoi • a.	! Torcera. Tomando.por término m odio de la su
Aloje o ue proposición.	j basta lo q«o ha producido ol Corral en el último «juin
T ,	j qucnio y loque por esto concepto so ha recaudado
I). !N. N.... f rm'icúático esiablocido ca P»los primeros sois meses del actual añooconómi
,sti ciudad, instruido do ia eouvceatori t que latee elI.'Ayuntamiento para contratar eu pública eubaetv el suministro de medicinas dei F<{•vicio medie;- totease, re órdiga, á facilitarlas , u los términoi que aqucll i expresa, con cetrie-tii sujeción al pliego publicado en ei «Boletín
jjHicantibi del din.. \
cantidad en letrrs).	si
pi oposición que hace D. N. N .... para tomar á
m cargo el suministro de medicinas.»
leo.
..v -, ii	u	l l" LlJJ
or el precio de (aquí ¡a
ubre eirá: «'Jontieua la
boi-
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay. SECRETARIA
Aprobados por la Superioridad los expedientes formados para subastar los arbitrios do «Puestos públicos,» «Marca de carruajes,» «Lid-do gallos,» «Carito'» del Rastro,» «Corral do) Corcejo» y «Rastro de esta Villa,» bajo las condiciones contenidas en cada uno de los pliegos que se insertan á continuación, elSotlor Teniente G ‘bórñadbr Presidente, so ha porvido señalar la hora de las doce del dia sieto de Mayo próximo venidero, para cquo tenga efecto el remate, en la Sala do Sesiones do la Casa Capitular ¡míe la Junta Municipal. Y do orden de su Señoría, no inserta el présente anuncio, para que las personas (jtio quieran interesarse en ¡a subasta, presenten mui proposiciones con arreglo también á los mode l,s que so publican.
Guanajay Abril do 1«77.—ÓE1 Secretario Con-udor, Autouio Serrano
pliogo de condiciones para el remato del arbitrio
de «t’ueslos públicos,» en el año económico de
1877 á 78.
Primera. Consiste este arbitrio, en veinto y cinco centavos oro que se cobran seinanaimonto á los vendedores de frutos del país, pescado, frituras, ote., que se sitúan fuera de h»s tc..tros, vallas y otros lugares do concurrencia pública, y cincuenta conta., vos también somanales, á los que so establecen den tro do los puntos designados; pagando el duplo, en los dias quo se celébrala tiesta del Santo Patrono do Nuestra Señora do las Mercedes,Semana Santa Pascuas, y en ios do ferias. Igualmente consiste el expresado arbitrio, en veinte y cinco centavos oro somanales quo pagan los vendedores ambujan-1 os, malojcros, arrieros tic tráfico y vendedores de frutos del país sin puesto fijo, así como loa baratillos situados en las plazas y calles do las poblaciones del distrito.
Segunda. Se calculad ingreso do esto arbitrio pura el año económico de mil ochocientos setenta y hiele ií setenta y odio, eu cantidad do setecientos soscnia ydos fosos oro, término medio de lo que lia producido en d último quinquenio.
Torcera. Para ser postor al remató, se requiere el depósito previo en la Mayordomía de propios, do la cantidad do cien posos oro, la cual so devoj verá en el acto de ia adjudicación, á los quo no la obtuvieran.
Guana. No se admitirá proposición menor de setecientos sesenta y dos pesos ya dicha, quo os la señalada como tipo para la subasta.
Quinta. Las proposiciones so harán on pliego cerrado dirijido al Sr. Teniente Gobernador Presidente, con arreglo al adjunto modelo.
Sexta. El dia designado para el remate á las lloco on punto do su mañana y auto la Junta Municipal reunida ai electo, so abrirán los pliegos de proposiciones; y si ent re ellas hubiese dos ó más iguales, se establecerá puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose el arbitrio á favor del que mas ventajas ofrezca.
Sétima, iíl quo resulto rematador, abonará la cantidad por que su lu haya adjudicado ol arbitrio
por cuartas parles miel tro del año
inta ias en cada un triraes-
oconqpiico; garantizando dicho abono con carta do persona solvento, la cual será rósponi sable no solo á la totalidad, sino también á los perjuicios que por faltas del adjudicatario so origiuori al Avmitamiento.	1
'Octava. El rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización alguna, poro! menor producto que tuviere el arbitrio, ó casos fortuitos quo ocurran.
Novena. Todos los conos que so originen por efecto del arrendamionto, serán do cuenta del re matador.
Modelo de raoi'OsrctoN.
I). N. sorto eri
N. vocino de N. enterado del anuncio in-
la Gaceta del Gobierno el dia..........
uei mes.................convocando licitudoros pa-
ra el arrendamiento del arbitrio do «Puestos puldi eos» de esta Villa y su Distrito Municipal durante el año económico do mil ochocientos setenta } sioto á setenta y ocho, dosea so lo adjudiqúe dicho arbitrio, por la cantidad do [en letra] pesos oro.
Fecha y firma.
niego do condiciones
para el remato do los productos del Rastro, dmanto el año económico de 1877 á 78.
Primera. Consiste esto derecho, en treinta y
siete y medio centavos oro que so cobran por cada
una res mayor y veinte y cinco centavos también (n o por cada una menor, de las que se benefician en el Rastro de esta Villa.
Segunda. Tomando por término medio el rendimiento del último quinquenio y lo quo ha producido en los primeros sois meses del año económico actual, so presupuesta en la cantidad de seiscientos pesos pro anual, ó su equivalente on billetes del Manco Español al tipo quo señalo el Gobierno du-lauto «1 ejercicio del próximo año económico.
Torcera. Para sor postor so requiero babor depositado on la Mayordomía do Propios con antelación al acto do ia subasta, la cuarta parto do la cantidad antes expresada.
Cuarta. El rematador adquioro ol dorecho de cobrar por sí ó por medio de agentes quo nombrará, previa aprobación del Sr. Teniente Gobernador
Presidente, los derechos arriba señalados por cada íesquo so bonoficie dentro del Rastro.
Quinta. Las proposiciones so dirijirán en pliogos cerrados al Sr. Prosidcnte con arreglo al adjun le modelo, adviniéndose que no so admitirá ningu na monor do los seiscientos posos oro señalados, y si so presentaron dos ó mas iguales, so abrirá puja vubal por espacio do quinco minutos, adjudicándose el remato á favor dej quo pmyorcs ventajas ofrezca.	’	.	, ,
Sexta. El que resulto agraciado afianzara el cumplimiento del remate, bien con el pago total adelantado do la cantidad estipulada, bien con carta do abono do persona do responsab.lidad; y en este’ cuso, pagará por cuartas partes adelantadas en cada un trimestre del año económico, siendo la pri-moraproeisamento ol día 19 do Julio y así sucesivamente: quedando responsable la persona, que garantice al rematador, no solo de la totalidad del remate, si que también do los porjuieios que por faltas de este so originen al Ayuntamiento.
Modelo de duodosicion.
D. N. N. vecino do N. enterado d i a:.inicio insulto cu la Gaceta delGobicrno el dia....dirimes do
............convocando Iieitadorés para el remate
do los productos del Rastro do esta Villa, so comprometo á tomarlo por la cantidad anual do [eu letra] posos oro.
Fecha y firma.
so calcula en doscientoscincuonta posos oro durante el ejercicio de mil ochocientos setenta y sioto ú setontay ocho, cuyo tipo es el fijado par el remate.
Cuarta. Para ser postor, debe acreditarse lia depositado con anticipación al acto do la su basta en la Mayordomía do propios, la cuarta parte déla cantidad presupuestada, ó sean sesenta y dos irosos cincuenta centavos oro, cu^a cantidad so de volverá on el acto al quo no resulto agraciado. f Quinta. Las proposiciones so dirijirán al Si Tomento Gobernador Presidente, en pliogos cordados, con arreglo al modelo adjunto, los cuales so abrirán á la hora señalada el dia del remato, ante la Junta Municipal reunida al efecto; y si resulta-rondos ó más proposiciones iguales, so entablará puja oral por ospacio do quince minutos, adjudicándose la subasta á favor do la más ventajosa de aquellas.
Sexta. El que resulte agraciado, afianzará el [Cumplimiento del contrato con carta do persona de responsabilidad, ó bien con el depósito en la Caja Municipal do la cantidad do sesenta y dos peso cincuenta centavos oro, quo perderá si faltase á alguna do las condiciones estipuladas, abonando por trimestres adelantados, las cuartas partes dol total por que so comprometo á prestar el servicio.
Sétima. El romatador no podrá exljir rebuj. do la cantidad estipulada, ni indemnización alguna por ios porjuicios quo pudioran originárselo por cau sas no provistas durante el término dol contrato.
Modelo de vaorosiciox.
D. N. N. vecino do N. enterado dol anuncio inserto on la Gaecta convocando lidiadores para rematar el arrendamiento del Corral do- Concejo, so comprometo a hacerse cargo do él, perla cantidad anual [en letra] pesos oro.
Focha y firma.
l’liogo do condiciones para el remato del arbitrio de
«Marea do carruajes,» durante ol año económico do 1877 á 78.
Primoia. Consisto osto arbitrio en seis peso.->ro anualos que pagan los ómnibus, coches, berlinas y demás carruajes do cuatro ruedas, do uso particular; y nueve y sois posos respectivamente los de alquiler. Cuatro pesos los quitrines, volantes y demás carruajes de dos ruodas do uso particular, y «eis los de alquiler. Sci¡^ pesos setenta y cinco, centavos las carretas de tráfico, salvas las exceptuadas por el Real Decreto do 12 da Febrero de mil ochocientos sesenta y siete. Cuatro posos cincuenta centavos, los carretones do tráfico. Seis con cin-ouenta centavos los coches fúnebres, y tres pesos todos los carros do mano de cualquier forma y dimensión que sean, siempre queso dediquen al tráfico.
Segunda. So entenderá también por carreta do tráfico, toda aquella quo tirando los frutos do ¡u genio, cafetal etc., vuelva dé retorno con efectos para uno ó más establecimientos, bien del punto donde radiquo la finca, bien do otro por el cual transito la carreta.
Torcera. Los dueños do Carreta«, carretones y demás vehículos, están obligados á marearlo* lontro de los sesenta dias (pío para efectuarlo señala oí rematador; transcurrido dicho plazo, során después requeridos por la vía do apremio, conformo á io establecido para los demás ramos do propios y arbitrios dol Apuntamiento, y previos los trámites legales, sí rematarán en almoneda pública los carruajes objeto do los procedimientos.
Cuarta. Los carruajes do uso particular, tiocs-tán sujetos á la inarca material; mas sus dueños están obligados á satisfacer los derechos do marca, rueden aquellos ó nó, con tal do quo so hallen en estado do servicio, entendiéndose por tal, quo estén armados, y con las ruedas, llantas, cubos, ejes, ote. útiles.
Quinta. El rematador pasará al Sr. Teniente Gobernador Presidento, después do transcurridos los sesenta dias quo hubiero señalado para la marca, relación nominal do todos los dueños de carruajes quo no hubiesen acudido á marcar los suyos ó á satisfacer los respectivos derechos, para ios efectos determinados en la condición torcera.
Sexta. So calcula el producto anual do esto arbitrio en doscientos posos oro, siendo dicha suma, el tipo mínimun de las proposiciones para ol remate.
Sétima. Por ningún motivo podrá ex’jir el rematador cantidad superior á la señalada por la marea á cada carruaje.
Octava. Serán do su cuenta los hierros y demás instrumentos con quo haya do efectuar la marca, pudiondo hacerlo del modo qoo mejor lo acomode, siempre quo on los carruajes no lastimo las maderas ó adornos.
Novena. Para ser postor so ícquicre el depósito previo en la Mayordomía do propios, do la cuarta parto do la cantidad señalada.
Décima. Eu el acto de la adjudicación, prestará fianza on forma quo garantice el contrato, ó bien-presentará carta de persona do responsabilidad, quo r
Sexta. Las proposiciones se harán on pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunto, dirijidosul Sr. Presidouto, cuyos pliegos se abrirán en presen ciu do la .1 unta Municipal reunida al efecto, no ad mitiendose proposición ninguna menor do los seiscientos cincuenta y cuatro pesos sesenta y dos cen tavos señalados; y si se presentasen dos ó más igua les se abrirá puja verbal por espacio do quince mi ñutos, adjudicándose el remate á favor do. la más ventajosa.
Sétima. El quo resulte rcm tador abonará la cantidad por quo so lo haya adjudicado el arbitrio por cuartas partos adelantadas en cada un trimes tro del año económico; garantizando dicho abono con carta do persona solvento, la cual será respon sable á la totalidad del remate, y á los perjuicios quo por faltas del adjudicatario se originen al Avun tnmiun to.
Octava. No podrá reclamar ninguna otra ventaja, ni indemnización por causas fortuitas no previstas'on el prosélito pliego.
Novena. A la conclusión del año económico, dovolvorá ol carretón y los bueyes on el mismo buoi vstado que los recibió.
Modelo de raorosiciON-
D. N- N. vecino do N. ontorado dol anuncio inserto en la Gaceta del Gobierno, convocando licita-ores para el remate dol arbitrio de conducción de arnés del Matadoro'do esta Villa á los lugares di .'xpeudio público, desea 60 lo adjudique por la can údad [en letra) pesos oro, durante el año eeonórai-o de mil ochocientos sotenta y sielo á sotonta y ocho.
Fecha v firma.
Se esceptúan las poleas quo resulten
esponja á su cumplimiento, á menos quo desee pagar inmediatamente el total importo del remato, ¿n ol primer caso, abonará per cuartas paites adelantada-i en cada un trimestre del año económico.
Oncena. lias proposiciones so harán en pliogos corvados conformo al modelo que se pone á continuación, y so dirijirán ni Sr. Presidouto antes do la hora que so señalo para Ja subasta.
Duodécima. Dichos pliogos so abrirán por la Junta Municipal, reunida al efecto en ia Sala Capitular; y si so presentasen dos ó más proposiciones iguales, se oirá puja a la llana por espacio do quince minutos, adjudicándose el remato á favor del que mayores ventajas ofrezca al Ayuntamiento.
Décima torcera. El rematador podrá exijir copia de los registros do carruajes existentes on el Distrito, para coa arreglo á ellos reclamar ásu vez lo» derechos do marca que lo correspondan.
Décima cuarta. No podrá por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios acch dentales quo so lo originen durante ol término dol contrato.
Modelo de ruorosicioN.
D. N. N. vecino do N. enterado del número inserto on la Gaceta convocando licitudoros para rematar oí arbitrio do «Marcado carruajes» en esto Distrito, so comprometo á tomarlo por la cantidad do [en letra) peSos oro.
Focha y fin a a.
Pliego do condiciones para el remato del arbitrio del «Carretón del Rastro.» en el año económico do 1877 a 78.
¡Niego de condiciones para el remate del arbitrio de «Lidias do gallos,» en ol año económico do 1877 á 78.
Primera. Consisto esto arbitrio en dos pesos oro, quo pagará ol dueño del gallo que gane la peca, on la Valla do esta villa y cu las demás de la urlsdieeioK.
Segunda. Están su jetos al pago de osto arbi-rio los dueños de dichos gallos, sean ó no vecinos lol Distrito.
Tercera, ibla.
Cuarta. El rematador dará rocibo claro do la cantidad que cobre.
Quinta. Podiá tenor dependientes para esta cobranza, previo aviso al Sr. Tonionto Gobernador 'residento del nombramiento quo hiciere.
Sexta. So calcula el producto do esto arbi ■io para el año económico do mil ochocientos setenta y siete á setenta y ocho, on cantidad de dos-entos cuarenta ydos posos cuarenta centavos oro, po mínimun á que habrá de sujetarso ol remate.
Sétima. Pura ser postor se requiero el donólo previo en la Mayordomía do propios, do lacuar-i parto do la cantidad señalada.
Octava. Se garantizará el pago de la totalidad n que si haga la adjudicación, con carta do abo-> do persona do responsabilidad, ó bien so hará fectivo en el acto dol remate. En el primor caso, se bonará por trimesirosadelantados.
Novena. El romatador no podrá exijir rebaja ni indemnización alguna por causas fortuitas, ni tampoco rescisión dol contrato; y olquo Ingarantido será responsablo no solo á la totalidad de la cantidad pactada, sino tambion á los perjuicios quo por faltas del romatador pudieran ocasional so al Ayuntamiento.
Décima. Las proposicionos so dirijirán al Sr. Presidente en pliogos cerrados, con arreglo al modelo adjunto, y abiertos aquellos ante la Junta Municipal el dia señalado para el remato, si hubiese dosó más iguales, so oirá puja á la llana por espacio do quinco minutos, adjudicándose la subasta á lávordel (pie mayores ventajas ofrezca y presento mejor garantía.
Modelo de proposición.
truceion queda <1 su albedrío, con tal que sea aseado y cubierto el modo de conducir las carnes.
4? Empezará el remate el dia IV de Julio de 1877, y terminará en 30 de Juniórte 1870.
• ,r>t, Ef rcmatadoratianzai.t las resultas á su compro-depositando en la Caja municipal tres mesadas on calidad de fianza y pagará una adelantada hasta que le la,ten solo tres meses para terminar.
O.1 Si al terminar lacontratu no se hubiere verificado otra y debiere quedar el cobro de la conducción de carnes en administración, el rematador cederá el carro a los medios que tenga du conducción al Ilustre Ayuntamiento, pagando éste lo que corresponda á justa tasación por peri ¡os nombrados al efecto.
, ! cos*° del expediento de esta subasta será de cuenta del contratista, el cual entregará en las oficinas al nnH'qmlos el papel de reintegro qre corresponda.
8. No se admitirá postura que no venga conforme i ?[ffculos 02, 03 y 04 de la Instrucción de lOde Julio ¡ r ti l,ari) M admninistraeion de Propios y Arbitrios de la Isla, ni que baje de la cantidad de $350 mensuales en oro, debiendo Ser extendida con arreglo al siguiente
„	MODELO.
. D. F. de T. habiéndose enterado del pliego de condiciones bajo el cual se ha anunciado el remate del arbitrio Municipal deconduecion de carnes desde IV de Julio de 1877 hasta 30 de Junio dcl879, ofrece porel mismo a cantidad de tantos pesos mensuales durante el mencionado período con sujeción al citado pliego do condiciones. Fecha y firma uel interesado.

D. N. N. vecino do N. enterado del anuncio inserto en la Gaceta do Gobierno, convocando licitado-ros para romatar ol arbitrio de «Lidias do gallos,» so compromete á tomarlo por la cantidad do (en letra] pesos oro, durante el año económico do mil ochociontos setenta y sleto á setenta y ocho.
Fecha y firma.
Comandancia Militar do Guanajay.
Don Francisco Uosqiiiu y Nívarro, Comandante de Iufanteria y Fiscal Militar permanente do esta jurisdicción, ote.
Habiéndose ansentado de su casa morada en el partido de Artemisa el paisano D. Luis Borrego, ai cual estoy formando sumaria con otros por sospechas de infidencia, por creérsele haya forme (i» puto on la partida dehombres armados aparecida en ol partido de las Mangar, jurisdicción de S. Cristóbal, el dia 15 de Marzo último; y en u«ode la jur adicción que las ordenanzas pamestos caeos conceden á los Oficiales del Ejórcib', por el presente cito, llamo y emplazo al referido D. Luis Borrego por esto mi primer edicto y pregón, j ara qus dentro del término do treinta días contados desdo esta fecha, se presente cu la Cárcel Nacional de esta villa á dar
de do
no verificarlo, se lo sentenciará en. rebeldía,
Gnunujay 0 de Abril de 18 77.—El Comandante Pisca1, Francisco Kosquin.—L’or mandato de dicho Sr.—E! Escribano, Luis Alvaro,
. us doteurgos y di fen-a?, con la seguridnl '¡ua será oído y se lo administrará justicia y
Administración Local de lientas y Estadística de Matanzas.
Habiendo sido denunciados como realengos unos terrenos compuestos como de uno y medio á dos soiaros en e! punto denominado i’iaya de Judies, quo lindan por ol Sur con la tinca de I>. Jorge García, por el Norte con la calzada do Burricl, por ei Este con la misma calzada y por ct Oíste oon la calle de la liermiti j se anuncia p ).- el presente anuncio para que las permnaa q io se creau con dercrJy• f. dichos terrenos, se preaecteu en esta Administración con sus títulos de propiedad, en el improrogable término de treinta diAsá contar desde esta fecha, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo no se oirá reclamación a'guua y eo procederá á lo (pie corresponda.
Matanzas Abril 12 do 1877.—El Administrador, Ramón Montalvo.
Ilustre Ayuntamiento de Oioufucgos.
_______________ judicial,
cargo desde IV de Julio de 1877 hasta 30 de Junio di* 18
con sujeción á dicho pliego y por el precio de...........
centavos de peso por plaza al día. Fecha y firma del interesado. El Secretario, Gabriel Pichan lo.
Condiciones adicionales para el remate en los afioi 1871 á 72, 72 á 73, 73 á 74, 74 á 75, 75 á 70, 70 á que se observarán también para el actual.
de
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General
.„s pliegos de condiciones que se reproducen á continuación para la subasta del servicio de conducción de carnes, y manutención depresosy cimarrones ánibos desde IV de
Primera. Consisto osto arbitrio en cuarontay veinte centavos oro que so cobran rcspcctivamonto ¡ por la conducción do cada una res mayor y menor,
; desdo el Rastro á las casillas de expendio público.
Segunda. Tornando por término medio el pro- j ^líu'ó'de 1877 á 3ú do Junio de 1879, paracuyo acto que ! duelo dol último quinquenio, así como los gastos :	lugar ante la Sección secunda en la Sala Capilu-
ouo ocasiona la consorvacion del carretón y mnnti- jar, se ha sefialaco el dia 23 de Mayo próximo entrante á tureion de bueyes, so calcula el producto líquido las 12dcl mismo; ol Excmo. Sr..Gobemador Préndente IO..CIOI1 uu uno)	,11!...	I ha disnnrwto se hmra la presente convocatoria liara la
anual de este arbitrio en cantidad do seiscientos .	negado res, en el concepto de que
cincuenta y cuatro posos cincuenta ceñíalos en oto,	lfl rca]¡zac¡on dedicho acto se lian ilc llenar todos
cuyo i.ioo es el mínimun do la subasta.	j requisitos que previene la Instrucción de 10 de Julio
Tercera.
Sòrti de cuenta del romatador con- do 18fW.
:ir el carretón on el estado quo se lo ontreguo, '	Gienfhcgos 23 de Abril do 1877.—El Secretario, Ga-
lee tiara < ita Villa,
el remate del «Corral do durante el año cconó-
Pri nieta, veniente, y en
l’liogo do condiciones Concejo» de est mico do 1877 á 78.
So tendrá el Corral en lugar con-cl so ¿opositarán los animales qué so encuentren sueltos cu esta Villa y partidos do la jurisdicción, si sus dueños no fuere n ásu alcance ó busca.
Segunda. El rematador quedará obligadoá («biorvar entinto prescribo <d Reglamento dgl Corral do Concejo, y la falta de ouinplimicntodo cualquier
así como alimentar y lucor quo so cuiden bien los ( briol I ichnrdo. animales destinados al tiro dol mismo; on inteligencia do que, si por descuido ó malicia so inutilizare alguno, lo’repondrá á su costa, entregándoselo el ínfitiliíado para quo haga do él el uso quo lo convenga. Igual condición so establece respecto al carretón.
Cuarta. No podrá cobrar mayores derechos qiio los scfialados on esto pliego, y se lo autoriza para el nombramiento do cobrador, pvévia aprobación del Sr. Presidente.
Quinta. Para ser postor so requiere el deposito próvlo en la Mayordomía do propios, do la canil-du-l de ciento sesenta y tres pesos sesenta ydos centavos oro, cutirla parto del tipo Señalado al reñíalo.
Pliego de condiciones para ol remate dol arbitrio de conducción de carnes desde el Matadero al Mercado.
Atribuciones del rematador.
P Exijir por lascarnos de cada res mayor que coti-
duzcá del Matadero al Mercado cincuenta centavos de peso en metálico, y por las de cada cerdo ó res menor veinte y cinco centavos de peso en metílico.
I 2.‘ Impedir que persona alguna acarree por sí la« - carnes de reses que se maten en el Rastro.
Bus deberes.
:>> Deberá adquirir el tren, haciéndolo suyo; y, en cu el ea«o do inutilizarse, conducirá las carnes al mercado en Otro que liará construir ásu costa, cuya cons-
i
Las seis onzas de carne se entenderá que son sin hueso. Todo» los artículos de la ración serán de calidad superior, y lo mejor que se encuentre en la plaza.
Siempre que se presenten oportunamente, el contratista está obligado á manifestar, tanto al Caballero Síndico como á lo» Bros, de la sección K? ios comestibles que vayan A entrar en la inmediata confección de los ranchos y esos Sres. jxidrán cerciorarse de su calidad y cantidad, obligando á que sean las que corresponda. Igualmente podrán dichos Sres. visitar la« cocina« del c mtrailsta y examinarlos útiles que en ellas se usen.
Esta inspección se entiende sin perjuicio de la que corresponde al Alcaide de la Cárcel y encargado del Depósito.
Una vez preparados los ranchos y listos para repartirse, »i se ve que no reúnen las condiciones de abundancia, buena calidad y condimentos debidos, se impondrá al contratista por primera vez uua multa igual al importe do lo (pie por ellos deba alxmársele, y el duplo de esc importe en las demás, aunque estas seun en (fias consecutivos.
Dicha multa se hará efectiva del depósito de la mitad de los primeras tres mensualidades que debiera cobrar el contratista, y que estarán en poder del Mayordomo de Propios y el citado depósito se completará con el importe de las primeras cantidades que corresponda alionarle.
La imposición de esas multas en su caso se comunicará al I. Ayuntamiento, que acordará el destino que ‘haya de darse á su importe.
Bi ios ranchos que presente fueran insuficientes 6 dañosos, se tomará la medida que urgentemente reclame el ea«o; siempre con cargo al contratista y haciéndola efectiva de su fianza.’
Bi el contratista abandonase el cumplimiento de su compromiso, perderá íntegro el depósito y cualquier suma que se le adeude por tal concepto hasta la fecha en <pie suceda. Be entenderá (pie abandona el suministro
Pliego de condiciones para el remate de la manutenoion de presos pobres de la Cárcel de esta Villa y de los individ aos existentes en el Depósito do Cimarrones y judicial.
1? El remate se verificará i>or el término de dos tilos desdeIVde Julio del corriente bastad 3i) do Junio le 1879.
2? Será obligación del contratista dar dos comidas barias á los presos y á los individuos del Depósito de Cimarrones y judicial, una á los nueve de la mañana y >tra á las tres de la tarde. La ración diaria por plaza ie que se formen esasdos comidas, se comproudrá preci «imente de los artículos comprendidos en cualquiera de los diez ranchos siguientes:
Primero. Carne seis onzas, manteca media ídem, arroz seis Ídem, garbanzos seis Ídem, pan seis Ídem, galleta y café una Ídem.
Seguudo. Carne seis onzas, manteca media Ídem, irroz seis idem, frijoles seis Ídem, pan seis Ídem, galleta y café una idem,
Tercero. Carne seis onzas, manteca media idem, irroz seis idem, papas doce idem, pan seis idem, galleta - café una idem;
Cuarto. Carnes seis onzas, manteca media idem, íarbanzos seis idem, papas doce idem, pan seis idem, -alleta y café una idem.
Quinto. Carne seis onzas, manteca media idem, fri-. oles seis idem, papas doce idem, pan seis idem, galleta y afé una idem.
Sexto. Carneseis onzas, manteca media idem, arroz cuatro idem, fideos cuatro idem, garbanzos cuatro idem, an seis idem, galleta y café una idem.
Sétimo. Carne seis onzas, manteca media idem, irroz cuatro idem, fideos cuatro idem, frijoles cuatro id, pan seis idem, galleta y café una idem.
Octavo. Carne seis onzas, manteca media idem, garbanzos cuatro idem, pupas cuatro Ídem, fideos ocho idem, pan seis idem, cafó y galleta una idem.
Noveno, Carne seis onzas, manteca media idem, fideos cuatro idem, frijolee cuatro idem, papua ocho idem ¡tan seis idem, café y galleta« una idem.
Décimo. Carne seis onzas, manteca media idem, vitualla veinte y cuatro idem, pan seis idem, café y galleta uua idem.
El contratista alternará todo el año entre estas diez clases de rancho, prévio aviso del Br. Regidor do turno. En los (lias de vigilia ó cuando el expresado Br. Regidor de turno lo designe, se sustituirán en cada ración diaria las seis onzas de carne por doce do bacalao y la media onza de manteca por media de aceite do olivo.
3V • Será obligación <lel contratista ponerlasal y la» especies que fuesen necesarias para sazonar los ranchos, así como ia leña, los calderos, los platos y útiles de cocina y el cocinero, asimismo ei abastecimiento do agua potable cuando se agote la del algibe de la Cárcel y demás de la municipalidad.
4V El rematador deberá usar precisamente para confeccionar los ranchos, las cocinas do la Cárcel y Depósito de Cimarromes.
5V El Alcaide de la Cárcel pasará nota diaria al rematador dol número de plazas que entren en rancho para el dia siguiente y lo mismo verificará el encargado «leí Depósito de Cimarrones.
GV Se abonará al contratista la ración entera de cualquier individuo (pie entre en la Cárcel, aun cuando sea pasada la primera comida. El Alcaide le dará aviso inmediatamente para que aumente su ración en el rancho de la tarde y asimismo se practicará respecto del Depósito de Cimarrones.
7V Para el cobro mensual de la cuenta del suministro, formará elcqutratista una relación nominal por duplicado de los presos y de los cimarrones que haya alimentado hasta el (lia último de cada mes con el número de dietas devengadas por cada individuo, rubricada dicha relación por ei Alcaide ó por el encargado de lo« cimarrones y con el Visto Jíueno del Caballero Regidor respectivo, quien á la vez cuidará de examinar los libros de aquel en uso de sus facultades. Esta cuéntase presentará al Sr. Presidente para que disponga su pago.
8? Los vocales de las Juntas inspectoras de Cárcel eti el órden on que está prevenido, cuidarán de recono-oer los ranchos de los presos, su cantidad y calidad, y en el caso do que no estén arreglados á la fórinulade la condición segunda, ó ostén mal condimentados, tomarán la determinación de momento que requiera el caso ó la participarán al Sr. Prasidento para (pie determino lo que crea más conveniente.
9? Cou la mayor escrupulosidad se inspeccionará diariamente el pan, que deberá ser blanco, de harina do primera clase y elaborado eu dos panecillos de tros onzas de peso cada uno, suministrándose uno en cada comida.
10.	Adcmásdelas dos eomidas'oxprosadas os obligación del contratista suministrará cade.individuo al amanecer una galleta de las llamadas de agua con una taza do café caliente con azúcar, conforme está expresado on las formas de los ranchos.
11.	No se admitirá postura para esta contrata que exceda do 28 centavos de peso en metálico por ración diaria y que no esté garantizada poruña papeleta de abono á satisfacción de la Junta que entienda en ol remate, ámenosque la notoria responsabilidad del ]K>»ior le exima de este requisitoájuicio déla misma Junta.
12.	El rematador afianzará su compromiso con uua fianza hipotecaria de dos mil pesos en oro ó dejando de percibir la mitad de las tros primeras mensualidades del su contrato.
13.	El costo del ex]K‘dicntc de esta subasta será por cuenta del contratista, el cual entregará en las oficinas municipales el pajiei de reintegro que corresponda.
14.	Las proposiciones podrán hacerse tanto para la Cárcel ó el l)ei>óHÍto separadamente como para Ambos establecimiento» y la adjudicación del remate en lo relativo á cada uno de ellos so hará á quien ofrezca más ventajas á las fondos municipales.
id. No se admitirá postura (pie no venga conforme á los artículos 62, 63 y 64 de la Instrucción do 10 de Ju-lio de 1856, ¡Mira la Administración de l’roploo y Arbitrios de esta Isla y que no esté extendida p»n arreglo al siguiente
MODELO.
D. F. de T. habiéndose enterado del pliego de con-
de raciones con solo el hecho de ser multado cuatro dias seguidos. Ki el contratista se ausentase del pueblo, dejará en él una persona competentemente autorizada que le represente, dando el oportuno aviso de quién sea ésta. El contratista no podrá ceder ni traspasar el servicio que queda á su cargo sin prévia autorización del Ilustro Ayuntamiento.
El contratista no tendrá derecho á pedir aumento del precio estipnlado ni indemnización, ni auxilios, ni próroga del contrato, cualesquiera que sean las causas cu que para ello se funde.
La duración de la contraía será de dos años; y si por cualquier evento no se formalizase nuevo remate llegado que sea el término, quedará obligado el contratista á continuar prestando su servicio con iguales bases y condiciones por un plazo quo no bajará do dos meses ni pasará de cuatro.
Toda.« las cuestiones (pie se susciten sobre el cumplimiento y efectos dol remato, se resolverán gubernativamente por el Sr. Teniente Gobernador, podiendo después el interesado dirijirsepor la misma vía al Excmo. Br. Gobernador General.
Si falleciese el contratista Antes del cumplimiento de su compromiso, sus albaceas tenedores de bienes ó herederos, habrán do continuar y cumplir el contrato tiortérmino de tres meses, sin excepción alguna y con ias mismas responsabilidades, siendo Arbitros de continuar en los demás que faltaren para el cumplimiento del tiempo, avisando al Ilustre Ayuntamiento.
El remate no se entenderá cerrado mientras no recaiga la aprobación superior correspondiente.
Cienfuegos 23 de Abril de 1877.—El Secretario, Gabriel Piehardo.
Aprobados por ol Excmo. Sr. Gobernador General los pliogos do condiciones que so reproducen á continuación para ol remate on públioa subasta dol servicio do publicación do anuncios para el año económico do 1877 á 1878, v el dol arrendamiento do i os dos cafés titulados «Él Recreo» y «La Hermandad,» anexos á la Plaza do Mercado en los dol 77 al 78 y 78 al 79, pata cuyo acto que tendrá lugar auto la Sección segunda en la Sala Capitular, so ha soñado el dia 19 do Mayo.próximo entrauteji las 12 del mismo; el Excmo. Sr. Gobernador, Presidouto, lia diapuesto so haga la presóme convocatoria para la mayor concurrencia do lidiadores, on el concepto de que para la realización do dicho acto so han do llenar todos los requisitos quo previotio la Instrucción do 10 do Julio de 1850.—Cienfuegos, Abril 19 lo 1S77. — El Secretario, Gabriel l’ichardo.
Pliego do condiciones para ol remato do publicación de anuncios.
19 Es obligación dol periódico con quo ostó contratado esto servicio, publicar todos los anuncios y demás documentos que al efecto so lo remitan, tanto du las oficinas del Ilustro Aj’unlamionto como do la Tenencia de Gobierno y do ¡as Juntas y otras oficinas anexas á la misma.
29 La publicación deberá hacerla al dia siguiente do la entrega decada anuncio, exceptuando os quo por su mucha oxtonsiort ó clase do trabajo requieran mayor tiempo, los cuales publicará á la mayor brevedad posible.
39	Publicará los anuncios los dias consecutivos que cada uno requiera, según su objeto ó con arreglo á las órdenes que sobro el particular comunique la oficina do quo procede.
40	Será obligación del contratista dar (loco ejemplares sueltos impresos on papel del periódico, de los anuncios quo se lo pidan.
59 El Ilustro Ayuntamiento pagará por esto servicio diez y nueve pesos sotonta y cinco centavos on oro monsuitles.
09 El costo dol oxpedionto y otros gasto» quo so orlginon serán por ouonta del contratista.
MODELO.
D. N. N. vecino do...enterado do los anun-
cios publicados y do las condiciones quo so exljeti para la adjudicación cu pública subasta dol servicio do publicación do anuncios, mo comprometo á tomarlo á mi cargo con estricta sujeción al pliogo do condiciones, por tantos posos mensuales en oro, á contar desdo 19 Jo Julio de 1877 á 30 do Junio do 1878.	*
Fecha y firma del interesado.
Pliogo do condiciones para el arriendo do los dos cafés denominados «El Recreo» y «La Hermandad» anexos á la Plaza do Morcado do esta Villa, que hacen frctito a la callo do Santa Cruz y son do la propiodad del Ilustro Ayuntamiento.
19 Para hacer proposiciones es indispensable acreditar el depósito en la Tesorería Municipal do cien pesos oro por cada uno de los cafés, que so do-volveráu á todos los postores cuyas proposicionos no sean admitidas, reservándose las cantidades correspondientes al adjudicatario ó adjudicatarios, que so aplicarán al pago do las primeras mensualidades, quedando á boncficio dol Ilustro Ayuntamiento si por culpa de aquellos no so cteolúa el contrato.
29 Las proposiciones se harán por separado á cada uno do los cafés, no adinitiéndoso á los dos en un mismo pliogo; pero sin quo por esto so entienda prohibido quo so adjudiquen á una misma persona, si sus proposiciones fuesen las más beneficiosas.
39 El precio del remato será cion posos mensuales en oro, no udmiliéndoso proposición alguna por munor cantidad, y los adjudicatarios satisfarán dicho precio por cada uno do los cafés, por mensualidades adelantadas.
49 La duración dol contrato será do dos años, y do cuenta do loa arrendatarios los gastos ordinarios de reparación y sostenimiento do los edificios, sin quo por ningún concepto al terminar ol contrato, puedan reclamar indemnización por mejoras, estarán obligados á entregarlos en biton esta lo,
59 Los gastos de escritura y demás quo so causen serán do cnonta do los arrendatarios.
MODELO.
D. F. de T., habiéndose enterado del pliego do condiciones para el cual so ha anunciado ol arriendo en pública subasta do los dos cafés «El Recroo» y «La Hermandad,» anexos á la I’laza del Morcado, desdo 19 do Julio de 1877 á 30 do Junio do 1879, ofroco por el denominado (el que sea) la cantidad do tantos pesos mensuales en oro durante el mencionado periodo con sujeción al p iego do condiciones.—Fecha y firma del interosado.
Cienfuegos Abril 19 do 1877. — El Secretario, Gabriel l’ichardo.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Debiendo proveerse la I’laza do Mayordomo de Pro pios de esta Municipalidad, para el trienio rp»o comprenden los años económicos de 1S77 <í 78 á 79á 80, por separación del que. lo do .empeñaba: ol Ilustre Ayuntamiento en acuerdo dol «linde ayer, ha dispuesto »o anuncie al público, por medio (le la (1 aceta olioi-il y cedulones, para que lo» que quieran hacer proposiciones, ocurran con ella« en pliego cerrado ante ei Sr. Teniente Gobernador P.\»«idonte, el dia cu itro del mo« de Mayo próximo venidero á la(doo.)de su mañana, en cuyo dia so adju Picará dicho servioio á lavor del que rn 'jro garantía y ventajas ofreza a ;í lo« loudoa del Municipio no admitiéndose proposición alguna que exceda del iros y medio («ir ciento como premio do cobranza.
De lo.« demás pormenores .«o instruirá al quo lo solicito por la Secretaría Municipal.
Güines Abril 7 do 1877.—José Gundian.
«fcUiafieA. $ muí;*4*.y.
• KDICTOS.
D >n Suncho Valdesy Miranda, Juez de primera i.:s-tauelu de Pola da Lnviau.i y su partido eu la provincia de Oviedo.
Hago saber: que el Procurador D. í'amou González < 'ampomaues á nouibiede D. José Mufilz y Aladro, vecino de la Habana, dedujo cu este juzgado demanda civil ordinaria contra D. Manuel Jesús Escribano, ausente en ignorado paradero, en reclamación de euutro-cierilos pi.-os y sus intereses.—Goliferido traslado por término de nueve (lias al demandado, so le emplazó por medio de edicto.« que »0 insertaron eu el RoJcUu oficial