'{¡am
U
r&smßsmMwaMtBIftBttBigasimisaa
,:,, gr. n. José Manuel de AlindïUA, Jitasi fie piiffle-1U IhHlaueia «ltd distrito tie Jeabs Maria, por aule mi lia «li- onesto, a virtud <1«> exhorto (ltd tin Colon .en e ni . i 'obasu.an Buhle,» y beverino Man
ispee: iul.ru los asiáticos
tr lini, por ri ft vy lesiones, so notifique por metilo fie a <4icetíi oficial ai expresado Severino viaaqumí, el tullo r i inicio en ti ¡«lia causa y cuya parte disii ;¡«otuiva tico a if.«—Kail«» quo ‘Mua deulatar y decimaci iiitri'nn-
Don Angel Curros Martin, Juez tic priim i.t instancia <iel • Ii >t rito tlel Monserrato.
|>or el presente segundo cilicio, cito, llamo y emplazo al ni.ilico IV,Ir. t lotízalo/, en mi país Aden. ji-'ilu-S ral de Manilo, «Je JO.año.s tle edad, soltero, peón de alba -: 11 ii y cuyo actual domicilio o ignora, á fin de <11¡- <ul el termino do nuevo tl¡a° eo npareze i en «lidio juzgado, i Hito calle de Kern^m número treinta y seis, á respondpi-i a los caigo, '| ue le resultan en causa que i nal tuyo eottl r.i.
.U \ oí ro pt.r Itu'río, pues de no veri tica rio ■1' le I1'-- ¡a i‘a I i ! rebelde y le parará el perjuicio que baya ¡ligar.—Haba I na •„»■'« Miyp .de ÍK77.—Angel (limos. * Por m udado i de H. 3. Manuel Doiuingez,	*1 --
Por el presen te sega mío edicto, cito, llamo y emplazo 1). Benito' Petia Camela, natural «le Dugo, hijo de 1>. José y Di Antonia, de treinta y cuatro a Ros do edad, escolta que filé del presidio de esta ¡‘laza y cuyo actúa! domicilio so ignora, A tin de que dentro del,termino tle nueve dias- se presente eu este juzgado, sito en la calle .le Beriiaza nrtiiiero treinta y seis, ¿responder a ios cargos que ie resultan en la causa q«ie se lo sigue por abuso contra particulares, pues de no veriticurlo le pararé ei perjuicio qqo baya lugar.—Habana 29 de Mayo de 1877. Alltel (turros. Por mandado «léS. S. Manuel Domínguez.	"	EOS
Por el presente tercer y Ultimo edicto, Humo, cito y emplazo á D. Antonio Martínez Hala, untura! tle esta capital, soltero, mecánico, de 2« años de edad, hijo de D. Antonio y Di Antonia, á D. José Franca Noriega, iiijo de 1) Ricardo y Di Melchor«, natural de Asturias, casado, comerciante, de 40años de edad y D. Félix Martínez (Mueres, hijo tle i). Francisco y de DI Mnriaua, natural de Málaga, soltero, escribiente, «le veiut: y «los afms, continados «pie fueron «leí presidio departamental «le esta Plaza y cuyos actuales do niobios se jguorau, á tin de que dentro del término de nueve «lias se presea ten en dicho juzgado, sitú en la calle «le Bmiaza número treinta y seis, á responder á los cárgo» que le resultan eu la causa «pte instruyo contra los mismo.» por falsedad, pues de no verificarlo se les declarará «•ebeldes y les parará el perjuicio «|ue haya lugar.— Habana 2i «le Mayo de 1877.—Ángel Curros.—Por mandado de 3. 3.— Manuel Domínguez.	E O 2
Don Ildetonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla, Juez de primera instancia tle 3au Antonio Abad de los Baños y su jurisdicción.
Por esta mi segunda « arta de edicto, cito, Hamo y emplazo á todas las personas <|Ue se crean con derecho ¿heredar los bienes quedados al fallecimiento (lela parda Maifa Brígida Pt-rez, natural y veetnaque filé del partido de A hjtuzar, bija de María tle las Mercedes, «te treinta y cinco años de edad, que falleció .eu 19 de Setiembre de 1871, y casada cou el pardo Bruno Puig Camellón, habiendo este promovido el juicio abintest«-lo y salido á OI, Manuel Ladislao, María del Gármen, Manuel Dionisio', María Toó lila y Regla Benigna Puig v Perez, obtando á la herencia como sus hijos legítimos, para ue dentro del término de veinte «lias comparezcan eu el juzgado á deducir el «pie les asista. San Antonio 25 de Mu o «le 1877.—El Marqués de ni Isla.—Par mandado de 3. 3.—Santiago tic Orduña. José Ignacio Leal.
Y	á fin de que tenga efecto cumpliendo lo m .miad > libramos la presente.—San Antonio 21 «le Mayo de 1877. •Santiago do Orduña.—José Ignacio Leal.
E 1
Don José García Lara Juez de primera instancia da esta ciuilad y se partid;«.
Por este mi segundo edicto, cito,.llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia do D. Fernando Rubiales y Peroro, Teniente Coronel graduado Capitán que filé de la quinta compañía del batallón Cazadores de Andalucía, hijo legítimo do D. Juan y ü? Manuela, natural de Badajoz, casado, do treinta y nueve años de edad, que falleció el 21 de Febrero de 1871 eu esto jurisdicción sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta días contados desde la publicación de este anuncio,'comparezcan á deducirlo cu este juzgado donde cursa el abiuteslato de dicho Rubiales; si a$í lo ¡lacen se les oirá ,y administrará justicia y de no se seguirá ««leíante en ias actuaciones parándoles el per juicio consiguiente.— Dado en San Juan de los Remedios á 16 do Mayo de 1877 —José García do L ira.—Por .mandato «le 3. 3.—Martin Massiá.	E O 1
Por este mi primer edicto, cito, ¡¡amo y emplazo al moreno libre Jacobo del Pino, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde esta fechase presente eu la Real Cárcel de esta ciudad, ¿descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de Oíicio por lesiones al pardo José Val-Je» Fernandez (¡1) Villa,ya: cierto y Seguro de que si así lo hiciere se leaitmínistrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde, contumaz é incurso én las penas do la ley y por bastantes los estrados dtl juzgado pata las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.— Remedios Mayo 9 do 1877.—José García de Lara.—Juan Soler.	E O 1
Don José Soroa, Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Exorna. A lidie tj cia.
Certifico: que ¿ consecuencia de la causa seguida en ei juzgado de primara instancia de Trinidad contra él escribano D. Luis Ramón (le ■■Moróles por exucoi«»-nesilegdes, la Real Sala segunda (le justicia de esta Exorna. Audiencia, se lia servido disponer se cite y emplace ¿1 referido procesado, 1). Lilis Ramón de Morales natural «le está Capital, viudo, mayor de edad y escribano público de tíaucti Spíritus, ¿ fin de que se presente eu esta Superioridad y escrioaula de Cámara del que suscribe ¿ hacer uso de su derecho en sustau'r ciaeion «le la tercera instancia de ¡a re érala causa, apercibido de que en caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz mullicándose. 1«>» «lemas trámites oue ocurran eu loa estrado« de este Superior Tribunal.
Y	para su publicacioueu la Gaceta oficial libro la prej-seute.—Habana ¿ 23 de Mayo de 1877.—José Soroa.
E O 1
Don Domingo CJarcés de los Fayos y Barda) í, Juez «le primera instancia del partido ele Sauta ciuz do la Patina.
Hago saber: que en la'causa criminal seguida eñ este:juzgado contra Antonio Lorenzo Ríos, Antonio Reyes Vizcaíno, José Yanca y Yanés y otros, por tala de pinos en los motiles de Fuencálieute y desobediencia á la autoridad, he aispuesto.se llame por medio de ediui-tos á dichos individuos para que eu el término ue treinj-la dias, á chutar desde la publicación del presente en lá Gaceta «le Madrid, comparezcan eu ios estrados de esté juzgado, á fin de notificarles el auto dictado en la moni-clonada causa sobre libertad provisional y embargo de bienes, bajo apercibimiento que de lo contrario serán declarados rebeldes y les pa ará el perjuicio que haya lugar.—Las señas personales de los releí idos tr -s procesados son: las del primero, estatura regular, color moreno, pelo negro, ojes azules y grandes, afeitado, nariz y boca regula«-, natural y vecino de Maro, de veinte y un años de edad, soltero, trabajador del campo, hijo legítij «no de Blas y María, ¡as del segundo, estatura regular, color moreno, pelo castaño oscuro, ojos pardos, lampiño) nariz y boca regular, natural y vecino de Maro, de veinte y siete años do edad, solte'-o, ti-abaj ador del campo, hijo natural de Petra Reyes Vizcaíno, y las del tercero, son: estatura regular, color bueno, pelo negro, ojos pardos, afeitado, nariz y boca regular,'de veinte y chico años do edad, soltero, trabajador del campo. Encargándose á todas las autoridades civiles y militares proceda « á la busca y captura de lo, referidos procesados, remi tiéndolos caso de ser habidos á este juzgado con las seguridades debidas. -Santa Cruz de ia Palma 4 de Abril de 1877. — LJo. Domingo G ticé» de los Fayos.—Por mandado de 3. S.—Mauuet de ias Casas.
E O 1
Don Rafael María Soria y Díaz, Juez de piimera instaucia de esta viila y su partida.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Migu l Ortega y Rodríguez, natural de Canarias, soltero, de treinta y tres años«leedad, liijode D. Gabriel y «te D.1 Antonia, y mayoral que fuó del ingenio ««Sastre» de los 3res. Campo, Marroquiu y Compañía, para que eu el término de 9uias se presente en este juzgadoá nortearse de ia sentencia dictada en la causa criminal que en unión de otros se le sigue por lesiones ¿ varios esclavos del antedicho ingenio, «astro piteado lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tos los estrados del juzgado parados demás trámites de la causa.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Güines y Mavo27 de 1877. 3oria.—Por mandado «lo 3. 3. Francisco Muñoz.	E O 3
Por este mi primer edicto-cito, llamo y emplazo á D. Andrés Formoso, soltero, natural «le Galicia, maquinista y cuyas demás generales so ignoran, para que en el término do nueve dias comparezca en ia cárcel públt- i y hora señalada: si"viendo Vi la vez esto edicto de n««tili- j ca de está villa, á descargarse de la culpa «pie ie resulta i cacion á D. Ramón Fernandez Que así lo no «lis ueslo j eu lil caU8ij fiuw He le sigue por heridas al moreno Pío, . en los autos seguidos ñor D. Fraucisc > Armen toros y i ele la dotación del ingenio «Dolores;» cierto y seguro Uo Calvo contra dicho Fernandez, en cobro de peso».— í M así i<» luciere se Je oira y administrara justicia y ! Habaua Mayo 28 pe 1877.—C.-indiiio Atnz.—Por man- I t;el° ' entrare« se le declarará rebeldey contumaz incur-daüo de 3. 3.—Gabriel de 3aliuas.	R 2
victo y confeso dei delito de lesiones grate- a! pro» m «do asiático Se veril io Manguiní y «di .-u t ■ .«i ein-tt le condenaba ¿ la pena de año y medio «I • prisión indemnización «le novecientas treinta y siet * pesetas t Sebastian y pago de la toic.u a parre «I«- las costas, absolviéndole libremente porel delito do vagancia y ft'isj.! viendo también libremente a!.asiático Hebml ian Ib•«■••• » declarando do oficio ias dos tercera» pnvtro «I«« cosías retintes.— Ñotifíqnese y en consulta cor. apelación ó sin ella elévese original á la Eterna, ndicncia én el dril«'» v forma de estilo hrévia citación y emplazamiento, K-r ¡hiño de quince días y apercibimiento do estrados.—Asi )o pronunció mandó v firmé 3. B. por unte mí de qiro doy fé.—Auiceto de Palma--Manuel Lavarriu. — 1 iiai-a su publicación en la G «cha oficial libro la presente —Habana Mayo £5 de 1877.—Eugenio Pontón.
A O 2
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Martin García, Se ha dispuesto por el 8r. Juez de primera instancia dei distrito Sur.de esta ciudad se piroli-tme por veinte «lias cu el Diario <« Aurora uel Yuimirí» y Gaceta oficial fie la Capital el órden en que se hau grabado los créditos por acuerdó do varios acreedores con el fin de que llegué á conocimiento de losdomás que no lo lian suscrito, para que nuedau impugnarlo 6 piestar-le su conformidad, con apercibí nieuto «le «pie una Vez terminados las publicaciones se aprobará mandándose pasar por él á todos los iuteresaiios, cuyo acuerdo contiene los cinco artículos siguientes.—Convenio.—Primero: quedan desde ahora reconocidos todos Los créditos que enumera el estado presentado por los Síndicos salientes, cou inclusión de los cuatro que ¿juicio deaqu«;-Hos debían justificarse.— Segundo: quedan así mismo graduados eu el órdeu que determina la ley de Enjui-ciamieuto Civil en su artículo 592 y para mayor elari -dá«l se acompaña íi este escrito un estado expresivo de los mismos en ei firden de su graduación.—Desde el momento en que quede aprobado este acuerdo se procederá á la tasación «ie los bienes pertenecientes al juicin por el perito que tenían designado ios Síndicos salientes ¿ nombre de los acreedores v eu unión del que determine ia representación «let deudor común y así que la verifiquen se anunciará el remate por ei tiempo y ios medios que la ley señ «la para ello.—Cuarto: una vez que se verifique el remate se aplicará el producto de los bíeues al pago de las costas causadas con excepción de las que expresamente sean «le cargo de terceras personas y de los créditos en el órden que expresa el adjunto estado.—Quinto: no se admitirá proposición que no cubra por completo todo el importe del justiprecio de los bie-nt-H.—Pifio. Ramón Verdura..—Ldo. Francisco Díaz Vega.—Ldo. J uan Vinageras.—Eusébio Es tur i no—Ldo. Manuel de Vera. Pedro G Gutiérrez. —Domingo R. Florido,-—Hilario Morejou.—Ledo. Santiagode la Huerta.—Ramón Meueudez y Rpdnguez.— Ledo. .Diego Antonio de Fuentes.—Ledo. José Miguel Angulo v Hero-dia.—Antonio M. Guzman.—Matanzas Abril 25 <lé 1875. L. Juan A. Betaneuurt.	A H
KOICTOS.
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia
de esta ciudad.
Por esta mi 31 y Ultima carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al Italiano D. Pablo Lomondo, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término d nueve digs después dei til limo anuncio, se presume en la cárcel públ ca de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto, «re un caballo do D. Jo sé González Roquete; cierto y seguró de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario salo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado,—Bejucal Mayo 25 de 1877.—Juan Jiménez.—Por mandado «le 3. 3.—Angel Uurbalio	E O 3
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático Antonio Gaez, vei hinque fué de Regla, para «jue dentro del término de nueve dias contados «iesde la fecha se presente en la cárcel «le esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas á D. Huís Serrano cierto y seguro do que si así lo hiel «re se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones .y «lemas trámites ulteriores. - Guana-baeoa 28 de Mayo de 1877.—Gainarra.—José Sosa y Cantillo.	E O 3
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primera instancia del
distrrto ds Guadalunt.
Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Polonio, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias se presente en Ja Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse dt; la culpa que le resulta en la cau-a criminal que so lesi-u^por mainno-; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará reota y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará' rebebió y contumaz é hieurso en las penas de la ley y por bastante ios estrados del juzgado pa«-a ios trámites que ocurran.—-Habaua 28 de. Mayo de 1877.—Eulogio de Volarás.—Por su maudadoj Manuel Rarreto.	E O 2
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Francisco González García, natural de Asturias, casado, do cincuenta y cuatro años y salvaguardia que lué de esta ciudad, puraque dentro da nueve dias se presente en este jugado, A evacuar un acto de justicia en la causa criminal «jue se lo sigue por infidelidad eu la custodiado presos; cierto y seguro deque si así lo luciere se le oirá y administrará roetay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iiicurso en la» penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado parales trámites que ocurran.— Habaua Mayo 28 de 1877.— Eulogio de Velante.—Por su mandado, Manuel Barrete.	E O 3
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernabé Hontanilla y Raura, natural de Santander, soitero, dependiente, de diez y siete años de edad, para que en el término de nueve dias contados desdela publicación de este edicto se presente eu la Real Cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por estala á D. Mu-nucl Martínez; cierto y seguro «le «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y Contumaz y por bastante l«vs estrados del juzgado pura los trámites ulteriores. —Habana Mayo 24 de 1877.— ¿niogio de Velarde.—Por su mandato, Rafael del Pino.—Y para su publicación cu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial do esta ciudad, libro la presente eu la Habana á 21 de Myo do 1877 — Rafael «leí Pino.	E O 3
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardo y Martin, Aboga
do de los Tribunales del Reino, Vicario Capitular
de este Obispadoy Sede vacante, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Ambrosio José de Escobarla propiedad de la segunda capellanía de D. Diego Antonio Marren« de diez y seis mil trescientos cíe cuenta y siete pesos medio re .il de t principal, y sea preciso proveerla cou arregloásu fuuda-' oion y sagrados cánones, por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que so consideren con derecho á su obtención, para que dentro de tremía días á contar desde la publicación «lo este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este nuestro Tribtiual de Justicia a deducir el que les asista, apercibidos «le «pie pasada dicha «iílaciou se proveerá segiin corresponda.—Dado en ia Habana eu ¿5 de Mayo de 1877.—Ledo Sebastian Pardo. —Por mandado de 3. 3. Iltuiu., Ledo. José Francisco deAyala.—Y para su inserción en un número de Ja Gaceta oficial «ie esta ciudad libro la presente tu la Habana eu 25 de Mayo de 1877.— L. José Francisco de Ayala.	E o 2
JL»on Cándido Aiuz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por ei presente hago saber, tenga efecto en este juzgado á las once del 26 de Junio próximo entrante el remate de treinta caballerías de tierra, dos de ellas y dos cientos tres cordeles sembradas de caña», sitas eu la in-risdiceton «le «agua ia Grande, que lindan con D. Francisco Latorre, D. Manuel Arredondo, D. Manuel Navarro, y Con lotes de terrenos «le los hermanos Arinen-leros, tasadas en veinte y tres mil seiscientos veinte y cinco posos, á fin deque ios que quieran hacer proposición á dichos terrenos comparezcan a verificarlo el «lia
Don Antonio Romero Torrado, Juez «ie primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan de Castro y Corrales, cuyas genera -les y filiación se ignoran, para que eu el termino de a dius comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por usurpación de calidad, cierto y seguro de qu«> si así lo hiciere se ie administrará recta y oump’ida justicia y de lo contrario ae le declarará rebelde y ern-tania* é incurso eu las peuas «lo ia ley.—Y para su publicación por trea números de la Gaceta oficial de la Habana libro ei presente.—Pinar del Rio Mayo 18 do 1877—-R. Cono o.—Por su mandado, Geianlo Noneil.
E O 2
Don Recaredo Conejo v Custodio, Juez de primera instaucia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á ¡os asiáticos José Sansón natural do Cantón, soltero, cigarrero, y de 30 años dé edad y Julián J unió ósea Antonio Gutiérrez, natural de Macao sol tero ae 39 »¡ios «le edad y de oficio cocinero, pararme dentro de nueve «lias contados desde la fecha, se presenten eu este juzgado á hacerse cargo de una notificación en lu can a que°se bes sigue por laisedad, ciertos y seguros de «juc si así lo hicieren se Ies administrara justiciay «le no so les declarará rebeldes y contutnaes,é lucursos^en ias peuas de ¡a ley dándose por bastantes los estrados dei juzgad«» para las notificaciones y domas trámites que ocurran. — Habana 15 de Mayo de 1877.—R. Conejo.—por su maudido, Francisco Ozegueia,	E u 2
so eu las penas de la ley y por bastante los estrados del •i juzgado donde se ie harán Jas demás notificaciones que ocurran.—Güines y Mayo 15 d « 1877.—Rafael M. Soria. Por su mandado, L io. Juan Bautista Diaz. Y puraque í dicha inserción tenga efecto libio la presente.—Güines y Mayo 15 de 1377.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
E O 1
dlKMA'S’tlH.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Nono «ie esta ciudad eu los ejecutivos que sigue D. Ramón Espada contra D.‘ Cándida Torres sobre pesos, se saca á pública subasta por el término de 20 días 2
; casas cou sus solares anexos unA de tabla y teja y ia otra de manipostería ordiuaria, tabla y teja, eo el cuartón del Naranjal, terrenos conocidos pm «io Pedrajas formando una quinta de 7 solares marcados con los números 179, 1S0181, Í82, 183, 206, y 207 y siéndole anexos 203, 294 y 20« de la propiedad de D. Domingo Valladares, reconociendo lu imposición üe ciento cincuenta posos oro con el cinco por ciento anual oro sin descontar ia otras cargas que puedan afectaría, retasados eu la cantidad de setecientos cincuenta y tres pesos ochenta y nueve centavos «ro del cuño español eu sn totalidad, dos ««asas eu la oalie Je «¿.amanea número 110 y 112 de manipostería mixta, construidas la primera, eu 216 metros y 8 ; decímetros cuadrados <¡c área, y la segunda, abraza 191 metros y 52 decímetros cuadrados retasada también sin descontarlo» cargas que puedan afectarla eu mil ciento veinte pesos ochenta y cinco centavos eu , oro, señalándose pata su remate ias doce dei dia veinte
í de Junio próximo entrante.—'Y para su publicación li-| hro la prese te. —.Matanzas 28 do Mayo de 1877.— Antonio do Sandoval y Domínguez.	R 3
Pin el intestado de 1). Francisco Xiaugi-««ni/., lio «lis-j puesto se haga saber al público estar señaladas las doce | «lei dia 30 de Jumo próximo entrante para el remate de I los bienes del juicio consisf-Mije» en el potrero- Probhird [ situad « on Buinoa, jurisdicción «le dánico, compuesto ' «le i ¡ > hectáreas y 19-1 metros planos de tierra, con sus f .líricas y domas anexidades, «•ctasado en 6355 pesostit centavos; una casa eu eiba Mocha calle Real número 13, repisada eu 1752 pesos 17 centavos; otra casa anexa, retasada taiuuieu eu «i96 pesos32 eentavo'., y l««s efectos de la botica retasados eu 235 pesos 33 centavos todo en oro del cuño español; y un tolar anexo eu «lo» fracciones, tasado eu 5«) pesos oro.—Y para su inserción ou la Gaceta oficial se libra ivste.—Matanzas 28 de Mayo de 18«7.— Nota.—«e advierte que el potrero Probidad 1 i ene hacha por D. Alejandro García ia siguiente proposición: «14 por esa lino« el precio «le su retasación por cuenta del mismo reconoce los 1000 impuestos á censos; se hace pago de su crédito de 3424 pesos 88 centavos billetes; abona de contado el eré lito de ios dies. Rodríguez y Oí i importante 438 pesos 31 centavos en billetes y el Dr I). Amonio Escoto ascendente á 127 pasos 45 centavos billetes y exibe 3000 pesos ou oro por cuenta de dicho precio; de esta suma se abonarán ias contribuciones pendientes y los tributos hasta el dia de la posesión, los derechos de Hacienda (pie devenga-' el remate y el resto se aplicará según io disponga «ü juzgado, compro-meiieuilose á asegurar loque.en divisoria sea de lo» menores con e! interés del nueve por ciento anual para abonárselo on cualquiera de lo» casos «lela ley y el rédito por mesadas vencidas y lo que faltare pata el completo «leí precio lo Satisfará á razón de 500 pesos añílalos sin interés libró de todo costo y costas.—Fecha ut supla.—
; José Beamud.—laido. Juan A. Beiaucour. R 2 ! Don Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez de numera instancia del distrito del Pilar de esta «uudau etc.
Por el presente se cita, llama v emplaza á los que i quieran hacer proposición ¿ un mostrador, un armatoste,
¡ uua carpeta, dos mesas de sastrería, dos escalonias y ■ dos baiiqueticaá y dos vid iera» aparadores con aus eajo-j nerías eu la parte baja, tasado todo eu cinco mil tres-' cientos sesenta y dos {«esos eu bilí tes «iel Banco Español, y «pie existen en la calzada del Monté esquina á la 1 calle «le Zúlueto, cuyos efectos se sacan á subasta por término deocho «lias, para que concurran al juzgado el . dia 11 d i entrante Junio ¿ las once de la mañana, dia y hora sofU.a los para ei remate de ellos.—Que así lo tengo dispue.to eu los autos seguidos por D. JosóGeuei contra D. Lorenzo Sotres, eu cobro de pesos.—Habaua Mayo 25 de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por,mandado de,S. S. Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libróla presente. -Habana Mayo 25 de 1877. Mateo G.
A varez.	R 1
Don Ji»,sé Beamud y Massa, Juez «ie primera instancia «leí distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se Convocan iicitadorés #ara el remate «lei potrero nombrado la Cariota, ubicado eu Canas!, c impuesto de ciento ocheutu hectáreas, veinte y siete áreas y veinte y cinco centiáreas de terreno pedregoso y tierra vegetal roja, con ochenta hectáreas de ¡ monte bajo y todo el a.ea está cercado de piedra reta • j sado eu nueve nxii novecientos diez y seis pesos .treinta : y nueve centavos sin descontar las cargas «que puedan gravarla, cuyo acto tendrá efecto el día veinte «le Junio próximo.entrante á ias doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito calle del Medio número doce.—Que así lo teugo maridado eu los autos seguidos por D. .José González Rugada.contra D. Ramón Saladriga en cobro de pesos.—Matanzas Mayo ¿6 de 1877.—José B«ataúd. -Por mandado de 3. S. Antonio de «audovai y Domínguez	II 1
Don Antonio Izquierdo y l’ozo, Jiuz de primera instaucia del diatiito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber al público haberse sé-hulado las 12 del dia 2« «le Junio próximo entrama-para el remate del ingenio San Garlos «le ios «res. Ugariza y Compañía, situado eu Macurijes, jurisdicción «le Colon, compuesto de 489 .hectáreas 83 áreas y 73 ceutiá • reas con sus fábricas, siembras y «lemas anexidades! retasado en cincuenta y dos mil cuatrocientos- veinte y dos pesos ochenta y siete centavos én oro español, uo admitiéndose postura «pie no cubra los dos tercios Uo esa suma, á consecuencia de ios ejecutivos seguidos p¡«r D. Anselmo García eoutra dicha sociedad sobre pe-os.— Matanzas Mayo 28 de 1877.—Antonio izquierdo. —Lodo. Juan A. Betaueourt.	R 20
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por auto mí, en las diligencias promovidas por D. Autonio Lio ves. (apilan del bergantín español ««San Bruno,.««- solicitando las reparaciones de dicho buque, está pandado se eaque á pública subasta el bergantín español ««San Bruno,» lasado eu un mil doscientos pesos en oro dei cuño español, cuyo remate tendrá efecto ei dia primero de Junio piúximo entrante á Jas doce, cu ei muelle de caballería, por medio do Ja venduta pública de ios 8re3. J. B. Rico y Compí Y para su publicación por ocho números consecutivos «le la Gaceta oficial libro la presóme.—Habana y Mayo 23 de 1877.—Arturo Galletli.	r’ 27
Don José Beamud y Massa,’ Juez de primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad etc. l'or el presente y por veinte «lias de la Gaceta oficial he dispuesto se saque a pública subasta uu sitio de dos y tercio caboüctías «lo tierra, situado eu Corral . Nuevo, cuartón de Rio Grande, tasado cju sus fábricas en cuatro mil seiscient >s veinte y siete pesos oro español, seña- j Jándose para su remate ei 16 de f unió próximo entramo | á consecuencia «ie los autos seguidos por D. Francisco j de la 'Por e eoutra IX* Martin i Ortiz eu cobro do pesos. , Matanzas Mayo 16 dé 1877.—Bsaiuu i.—Por mandado | de 3. 3.—Antonio deSaudovai y Domínguez.
R 23
4J«>.VVOIJ ULHU&I.lí'*.
Por virtud de exhorto del juzgado del distrito del Hospi io lie Madrid, librado eú eiHutesfado de D.‘ Magdalena B jada y Avalo, lia dispuesto el Sr. Juez de pií-mera instancia «tol distrito ,.«furia de esta ciudad, que por Ja Gaceta oficial se cite, llame y emplace á los que se crean con derecho á la herencia de dicha D? Magdalena, que falleció en la citada villa y córte «le Madrid, para «|Ue en el preciso tórmiuo de tres me»es siguiemes á Ja publicación de este anuncio, comparezcan eu dicho juzgado á de,lucirlo, bajo apercibimiento de pararles en otro cuso el perjuicio que baya lugar.—Y cumpliendo con lo mandado libro el presente.—Matanzas 27 «le Noviembre de 1876.—Luis de Zuriairaiu Tolosa.
G 27
DE OFICIO-
Ei Sr. D. Cárlos Q. de ia Torre, Juez de primera instaucia de esta villa, ha dispuesto que por ires números couseoutivo» de la Gaceta oficial, se convoque á D, Ruperto Ri vero y Martínez, haciéndole súber, quoeu la causa que se le sigOió por vagancia ha sido coudeu do, entre otras cosas, por Ja Saperiori lad, al pago de la mita! de las costas causadas en ambas iustancia-, ia cual asciende á trescientos ochenta y nueve pesos cincuenta centavos eu «no; á fin de que dentro de quinto «lia comparezca en L escribanía dei infrascrito á mostrar su conformidad ó disentimiento cou ¿Has.—Y para su publicación libro la presente.—Guauajay Mayo 29 de lt>/7. Manuel de J. Amelia.	O O 3
l’or esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Colmenares, pura «que dentro del nueve dias se presente eu ei juzgado, la calle deOotn • póstela numero ciento nueve, cou el fin «le notificársele. de la resolución recaída eu la causa que se ie sigue por riña y heridas «i D. Manuel García San Pedro; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y adm inistrará recta y cumplida justicia y «te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de Ja ley y por hastatiLe los estrados del juzgado para los trá-rnites-que ocurran Habana 28 de Mayo de ¡877.—Eulogio «le Velarde.—Por su maullado. Manuel Bárrelo.
G O 3
Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcos, para «jue dentro de nueve «lias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que ie resulta en Ja causa criminal que se le sigue por lesiones al asiático Estanislao Montalvo; Cierto y seguro «le que sí así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz é incurso én las penas de la ley / por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana .Mayo 28de 1.877.—Eulogio do Velarde. — Por su mandado, Manuel Barrero.
G O 3
Por esta tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás S01Í3, para que dentro de 9 día» se presente en la Reai Cárcel de esta capital, á descargarse «¡e la culpa que le resulta en Ja causa criminal «pie se le sigua por rapto de ia morena Mercedes Jorja y Jauregui; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se Je oirá y adtai -nistrará recta y cumplida justicia y de lo con. rariu se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas «le Ja ley y por bastantes Jos estrades. del juzgado para los trámiiesque ocurran.— Habana Mayo 28 de 1877.—Eulogio de Velarde. Por su mamando, Manuel Bureto.
C O ■;
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial de esta ciudad se convoque ai moreno José María Arteaga, natural de Puerto-Príncipe, soltero, sastisq y de 33 años de edad, para qttedeuiro «le quinto «lia comparezca en este juzgado Gompostela número 109, á fin de evacuar un acto «le justicia eu causa criminal.— Y para áu cumplimiento iibro ¡a presente en la Habaua á23 de Mayo 1877.—Rafael del Pino.
C O 2
Ei Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de i .1 instancia dei distrito de Monserrate eu esta capital, á cojaseeticn-ciaed la causa que seiustruye por lesiones á D. Añádete Anselmo Cheuard, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al pardo libre Maximino Elieuor, para que comparezca á la mayor brevedad eu dicho juzgado, Bernaza número 33, á evacuar un acto de justicia en ia referida causa.—Habaua 28 de Mayo de i 1877.—Manuel Domínguez.	c O 2 i
tCl Br. Juez dei distrito de Belen, á virtud de exlror- I to del que lo es de Pinar dei Rio, ha dispuesto se eouvo- : que por tres números de ia.Gac.eta oficial á D. Félix { Mairnó, para que comparezca eu el juzgado situado en j
lá callede Comoostelu nútinuo 109, en dia hábil y hora «le audiencia, para queque evácue uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su puolieaciou libro la presente en la Habana Mayo 25 de 1877.—Joaquín Lallcís.	‘	G O 1
El Br. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instalóla del distrito del Monserrate en esta capital, á consecuencia «le la causa «pie se instruyo contra I) Alfonso »leí Fresno por hurto do un reloj á D. Gregorio Albarran, ha dispuesto «pie por me tío «le la Gaceta oficial en tres números. se convoipte ¿un D. Antonio López, que se dice fuó vecino «1 ; la casa número 227 de la calzada del Monte, para que comparezca á la mayor brevedad én dicho juzgado, Bernaza número 36, para uu acto do justicia en la referida cansa.—Habana Mayo-24 do 1877.—Manuel Domínguez.	C O J
Eu laeausa criminal seguida de oficio contra el asiático Antonio Catoira y otros por estafa; el Sr. Juez «le primeia instancia «le este partido judicial se lia servólo disponer que p««r tres números consecutivos (lela Gaceta oficial <le la Habana se convoquen á lo» asiáticos Lucio Ariosa, Julio eu su país Asnrt y á Pascual Rodríguez cuyo parailero se ignora, á íiu »le «jue dentro t do quinto dia después del último anuncio, se presenten á declarar.—Y para «piu tenga debido efecto lo maullado, cumpliendo con lo prevenido libro la presente Cu la ciudad «Je San Juan de los Remedios-á 14 «ie Mayo do 1877.—José Jiménez.	COI
El Sr. D. Jp é Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí lia dispuesto «jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. D.«mingo Sardiña, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la última publicación, comparezca eu este juzgado por conducto de la escribanía del actuario á evacuar un acto «le justicia eu la causa seguida contra i). José y D. Salustiano Máteos por sevicia ai negro Florentino. Goiou Mayo 25 de la77.— Guillermo Escobedo,
O O 1
i ti ni $\* i mm u
HABANA 19 DE JUNIO DE 1877.
Casas «ie Socorro.—Diariamente se admuistra la vacuna y se dan consulta» á cuantos la soliciten, en estas-casas, situada» ia del primer distrito," calle de ia Habana núm. 78; ia dél según lo. en la calle de Jesús María uúm. 39; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del quinto, calle de Suarez núm. 93; Ja «iel sexto, calle da Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesús del Monteuúrn. 376.
Asilo «le San José.—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa general de Dementes.—Diputadoeb el presente .mes, Exorno. Sr. D. Juan Beruard y Tabuetica.
.Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Mteruidad.—Diputado de mes, si Sr. Conde de San ébau de Cañongo

<«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve i
epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de R. Frano’ co Granados y Granados, teniendo entendido que van-* personas se ocupan con grave perjuicio de sus ¡nt. roses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar en n T vo y persuadidos de que solo por ignorar dichos indivi dúos que las que suscriben, tienen adquirido por títul oneroso privilegio exclusivo para usar «licita industria « fin de que c.cséh por completo los perjuicios que ««casi 4 uan, y «pie por parte «l«- los infractores no pueda ale' garué ignorancia en su caso han determinado publica* la cédula y cesión que á la letra ilice:
D. Cándido Piel tai n, Teniente General de los Ejército Nacionales, Gobernador y Capitan General de la Isi dp Cuba etc. etc.
mi ’or cuanto por parte de D. Francisco Granados v Granados, se me ha hecho .presente en memorial a« nueve de Abril del corriente año que á fin de ase-oirar la propiedad de un sistema de laoriuaj azúcar en terrón fi1 laazúear en polvo, conforme álo que está prevenido se i° conceda la correspondiente cédula de privilegio i,aJ[ ello y habiéndose cumplido con ias formalidades est»1 bleoidas: Por tanto y usando de las facultades «pie nía competen concedo á nombre del Gobierno de la «Vacio° por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados v Granados la propiedad exclusiva para que pueda us-V fabricar ó vender el mencionado invento cantando «les. de esta lecha hasta el «lia 31 de Mayo de 1878, en que coni cluirá señalándosele el término do un año y un dia para «jue lo ponga eu práctica, lo que deberá acreditar eú ;a forma al efecto establecida podiendo ceder, permutar vender ó de otra cualquier manera enagenar por conj trato ó por t'Mima voluntad en todo 6 parte el derecha exclusivo que se le asegura por la presente, eu los tèrmi-noi mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados «5 las que de g tuvieren derecho del uso g ejercicio del objeto enunciado bajo Jas penas establecidas eu el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo ds 1873.—Gáudido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Qo. bienio Superior Político de ia Isla de Cuna.—Cesión.—' Eu virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su here dera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por« término que resta para su vencimiento á losSres. D. José A. do Soroa y D. Emilio del propio apellido, y a fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el pi e sente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—-Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Hn?
VENDUTA PUBLICA DE J. B. RICO Y COMP.
Campanario 100.
Por disposición dei Sr. Juez de primera instancia | del distrito «ie Guadalupe, se rem »to por esta venduta i el dia 1? »1« Junio próxim > de doce á una el bergantín ' goleta español «San Bruno,» surto en la ensenada de los almacenes de Regla, tasado en 12009 pesos oro, cuyo acto tendrá efecto en el muelle tie Caballería, no admitiéndose oferta que no llegue á los do» tercios del análisis.
J. 11AFECAS Y COMP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Griran letras sobre todas las plazas do España.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 15.
El dia 8 de Junio á las cinco de ia tarde, ,se rematará en esta Venduta por disposición «leí Sr. Juez »le primera instancia (lei distrito del Pilar, y á consecuencia del juicio de de ahucio seguido por D. Juan B. Berra, contra D. 3 Cátmen Romero, to los los muebles y demas enseres pertenecientes a la cara de huéspedes que la citada Romero tenia establecida en la calle de San Ignacio núm. 84, tasados todos en 2293 pesos 7d cts. en billetes, y cuyo inventario estará de manifiesto en esta venduta desde este dia.
CASA DE EDUCACION
COLEGIO SE BBLXSamkA ENSEÑANZA
Y CLASE DE COMERCIO
Concor dia útil jro 6 1.
Solo almitirá 30 pupilos, 25 medios-pupilos y 25 externo», bajo ia» cordi-úoues expresadas en el prospecto que lueili«aremos á cuantas personas se sirvan visitar el establecimiento.
L >» pupilo» abonarán $«0; los medios-pupilos$25 y los externo» §7. Los que se dediquen á la carrera del comercio, incluso un idioma, $9.
Por las clasesde INFLES, FRANCES, ALEMAN é ITALIANO, abonarán separadamente $8; por ias «le música, solfeo, canto y piano § i; y por las de dibujo ratura! y »ie paisaje, piiáuia, caligrafía v gimnasio $2-3».
Todas las cuotas se cobrarán adelantadas el tila i.' de cada ines, en oro ó su equivalente en billetes del ¡ Broca Español al 109 por 100.
Son pocas las plaza» «pie qu«>daii por ocupar.—Habana Mayo 28 de 1877.—José Hernández Maderos.
VENDUTA PUBLICA DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
de Agustiu Hernández Caneda.
Situada en ia calle del Obispo núm. 1,
Su depósito Aguila n? 131 entre San José y Barcelona.
El Sábado 2 de Junio próximo á las doce del dia S3 rematarán por esta venduta en Ja calle del Aguila núm. 131, donde se encuentran depositados y por disposición del «r. Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María, un tocador, una consola, un reloj de pared, doce sillas de medio brazo, una, id. amarilla, t«es id, negras, dos escaparates, seis mecedme», un lavamanos, uu jarrero, un ensaquen», un marco de caoba, una mesa de alas, una cómoda, una me a rinconera, uua id. pino, dos bombas, cinco tubo» para id., tres rejos de madera, y diez y ocho garrafones vacíos; retasado todo en 303 pesos y 80 cts. biUetes del Banco Español, no admitiéndose preposición que uo cubra los dos tercios de su retasación.
mi. F a SL, i X a a. it i i/r
BÆHDIC3-C1 AU JACTO-? AR'£E.&0.
De vuelta de sa viaje á Europa, ae ofrece 4 su antigua clientela y al oáblic.O eu deaerai. Consulta de LI á l gratis para (os p >bros. Campanario 33.
pah rn r.mu
En la calle de la Gloria nùmero 112, se alquila una triada de manos y marrojadoia de niños.
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse cou una familia eu el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—Eu esta imprenta impondrán.
RELACXOCTE3 JURABAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta eu el despacho de esta Imprenta.
BOL 3?ICT OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecccion de todas las disposiciones de ea rhjter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscricioues en Ja Imprenta del Gobiernd 4 los precio» siguientes:
Por tres rneses . ...
Por seis meses.......
Por un año...........
2 $ oro. 4 $ oro. 8 $ oro.
de
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
las regiones Austral«»?, hecho por el O a
iieral D. Pedro Fernandez «ie Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
S ; liada de venta ou el despacho de esta Imprenta al precio -ie 1 peso ooheuta centavos oro, ó su equivalente en papel.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA PU-bncada en. Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, tltul? de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La s use r icio a está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle do Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
CMAGllACSBA.
CIKÜJAÍíO-DiüNXISTA.
CALLE DE AGUÍAR, NUM 110.
SOüIGllAD US 4 VO VI.111S.
Compañía dei ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara.
S cietaría.
Por segunda vez, y en la inteligencia tle «jue la reunión ten cá efecto, cualquiera quesea ei número «lu Sres. sócio» que asisla, se convoca á Junta general partí las doce del «lia 7 «te .1 unió próximo entrante, en la cus# calle de 8. Ignacio n? 36, ¿fin de dar lectura al informe de glosa de las cuentas correspondiente» al último ufi.» económico veucido y tratar de otros asunto.» «lu interés.
Habana y Mayo 30 de 1S77.—El Secretario, Marcial Calvet.
Ferro carril de la Bahía de la Habana,
Secretaría.
36 Mercaderes 38.
La Jimta Directiva de esta empresa lia dispuesto que se recojan todas Jas papeletas de libre tránsito concedidas hasta ahora, tanto para ¡os vapores y el ramal como para las lineas «Iel Tronco quedando solo en todo su vigor, la» que se hau obtenido á título oneroso, y las excepciones de la tarifa que ton las siguientes:
Exorno. Sr. Capitán General.
General 2. ® Cabo.
limo. Sr. Obispo Diocesano.
Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero.
limo. Sr. 3're=ideute de la Real Audiencia.
....... Corregidor.
....... Secretario del Gobierno Superior.
Excmo. ó limo. Sr. Director General de Hacienda.
Sr. Inspector General de Obras públicas y Síes. Ingenieros del ramo.
Sres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, de las diversas jurisdicciones »jue atraviesa la línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
Sres. Presidentes y Administradores de las otras Empresas ferro-carrileras de Ja Isla.
Con este motivo se suplica á los Sres. que poseen hoy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos á ia A«i-ministracion General de la Empresa, ántes «Iel 20 dei actual, diaeu que empezará á regir esta medida.
Habaua 7 de Mayo de 1877. - Cárlos Navariate, Secretario.
Aviso á los S.es. hacendados, dueños de fábricas y maestros de obras. En ia Estación de Villanue''«1 se venden carriles de desecho, á razón de diez y siete pesos oro tonelada inglesa. También se veudeu pedazo» de carriles, de 3 piés á 6 de largo, a propósito pat a cubrir cloacas, sumidero» etc., á veinte pesos oro tonelada inglesa.
PAR ÏE MEïïVtAS ni.»
PUERTO DE LA H A BAN A.
fcSTB.4. I> % H UK T K A > Î- .* ï A.
Dia 30.
De N. Orleans en 2J dias, vap. germ. Frankfuft, cap-Kiugkist, tou. 2Ô00, cou etectos fi Upman y Cotup-Dia :8 i.
De N. York en 5 dias, vap. amer. Rio Grande, cap-Bolger, tou. £500, cou efectos â Hamel é Lijoi. ‘ Pasjs. 13.
SAL IDAS.
Para Cuba, berg. esp. Amalia, cap. Mauene.
---Barcelona, betg. esp Moujuicb, cap. Riera.
---Puerto-Rico, vap. esp. Manuela, cap. BVaguren.
---N. York, vap. amer. Clyde, cap. CioWel. ..
---Cayo Hues««, viv. amer. E. L. Rogers, cap. Carbaim
---Matanzas, beig. amer. Ortolan, cap. Dorps.
---St. Marys, berg. esp. EumauueJ, cap. Garcia. ”
Imprenta del Gobierno y (Capitanía Generalpor S.
M.