mi mm 11 it—h wwwi œ*œœi&>csBaeHimmutÊIMtÊ*i*srBar*iKtimK*mmmase Alcaldi:* Corregimiento.

•t'sP&Sff-XXpr*
Don Leandro Alvares Torrijos.—Alcalde Corregidor.	'
Aproximándose la festividad de los Santos Reyes cjue de antiguo celebran los negros naturales de Africa recorriéndolas cállesele esta ciudad, en la forma que lo permiten los artículos 88 del Bando de Gobernación y Policía de la Isla y el 66 do las Ordenanzas Municipales de esta Ciudad, y con el fin de que pueda tener lugar tal diversión con el orden que corresponde y sin daño del vecindario y de los que en ella toman parte; lie tenido por conveniente disponer lo que sigue:
Art. 1 ° Se prohíbo de la manera mas terminante el uso do toda bandera que no sea la de los colores nacionales.
Art. 2. ° No se permite en el dia 6 del corriente ó sea el de los Santos Reyes, circular pollas calles de la Ciudad en cuerpo de nación sino á los negrosafricanos,prohibiéndose toda agrupación dé los criollos, puesto que la concesión de salida para este dia se limita solo álos negros de aquella procedencia.
Art. 3. ° Se prohíbeá los negros do nación, á todos los individuos de la clase de color, el uso do bastones, palos'y cualquier clase de armas, bajo las penas marcadas por la Ley y reglamento, así como todo antifaz ó traje que cubra el rostro.
Art. 4. ° Prohibida como están las reunión- s de los llamados ñañigos, no se'permite en manera alguna usar de trajes ni signos que revelen pertenecerá esta clase, en el concepto deque los infractores de esta disposición quedarán sujetos á la penalidad que la Ley señala conforme á lo dispuesto en el decreto dictado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 21 do próximo pasado.
Art. 5.° Los negros que salgan á la callé en cuerpo de nación no podrán estar en la parte interior de la Habana mas que hasta las dos de la tardo.
Pasada esta hora, todos' ellos sé retirarán hacia las afueras de las autiguas murallas.
Art. 6.° A las cinco y media de la tarde quedarán totalmente disucltas las reuniones de los negros que durante el dia hayan salido á disfrutar do la referí la diversión.
Los funcionarios de policía,y demás dependientes de mi autoridad quedan -obligados á qué se dé el mas exacto cumplimiento á las disposiciones anteriores.
Habana Enero 2 de 1877.—Leandro A. Torrijosf
pesos ya mencionada, y quedando estos valores en poder de los Recaudadores con sus respectivas facturas para entregarlos inmediatamente en el Bauco Español, prèvio recibo, dispuso el Sr. Presidente se extendiera acta para elevarla al Excmo. Sr. Gobernador General,ul Exemo. Sr. Presidente de la Comisión ejecutiva, para el expediente y para su publicación en los periódicos de esta ciudad, firmando el Sr. Presideute con los Bros, de la Comisión y demás personas que tomaron parto en la operación por ante mí el infrascrito Secretario de que certifico.—Vicente Galaizi.—Joaquín Fabre.—Ra'ael de Aragón. —Francisco G. Palacios.—Antonio Guerrero.—■ Ramon do Ecbavarría, Secretario.
Y en cumplimiento de lo dispuesto bic-, sacar esta copia para su publicación.
Habana Diciembre 18 de 1870.—El Secretarlo, llamen d¿ Echar arria.
—-*3Ct»,
Instituto provincial de segunda Enseñanza la 1 11, de ( ub i.
ae
del término de veinte dias fecha 80 presenten en este rarlrs de un asuuto que les concierne
contados desde esta para ente-
J uzgudo
D. Francisco D. Ricardo —Cantinero Picon é,
O)
1
Agosto del año
J-AeiHO. Ayúnianifótiló.
Secretaría.
Entregarlo* »’■ recaudador municipal loa-rC-j eiboa del impuesto urbano do ésta jurisdicción que comprenden los partidos do Mañaneo, Puentes Grandes,‘Arroyo Naranjo y Calvario; el I mo. Sr. Al mide Corregidor Presideute, h tenido á bien disponer que dichos recibos se hallen al cobro en la oficina do la Recaudación .Municipal lias'a el 15 de Enero próximo; cu <1 Concepto de que trascurrido diího plRzo queros improrogable, se procederá á la cobranza á domicilio con el 2 p. § de. recargo, advirtiéndoa-
-O
o
0)
•3
*2
a
L'-
OC)
c.
u s
.55 ©
O f)
O o
T)
O
£ Cm
“a
T ^
O -
•£» 3
CD- O
o- 3 C 93
h! *3
P-i D
sS
«
OZi
___O
C
C
$
CD
H
%
cq
00
co
‘O.
co
C.
CO
ft
œ
ü
aj
ft
	05
C3 ,,-3	
+* O	(54
	
	
cc	CO
r~4	.
<juc i i ? s cuohifl asignadas pueden loc) ’cot» tribu -y élites SAtr^tacc! las en metilico ó con el 115 p. o Ho alimenti'j en bilU tes del Hunco Español tipo iijado por eí.Gobierno General parati presente tola estro.
Lo .pie de orden de S. S. L se publica pdra cruioí : i m iínter geûçral *
Habana' 20 do Diciembre de 1876. —El Fe cretario. Mamón de Mchavarria.
:tp 55 °
g ?
0 *
* £
TS
K
0
1
I
- ®
a 3 o 2
O ¡W t£C tí
C
u
o
en
3)
ft
03
P1
O
o
tn
A
T.
O
Sei-ier.tyi,i.
El Gobierno General deja Ida se ha servido aprobar la alteración ocurrida en el cuadro de Pr< fe8ores del Colegio San Francisco de Paula de esta ciudad porla cual sj ha hecho cargo D. Alejandro Jo!), d ■ las asignaturas de Aritmética y Algebra y Geometria y Trígono-, m et ría que deseinpcñ bi Antes D. Francisco Par adela.
Habana 2 de Enero de 1877.— Dr. Paulino t
Álvarez Aguiñiga.	j Pasajeros, den Juan Colomó, don Alfredo
------	i Roani, don Albeito Castro, don Feliciano Saez,
Jarda de Gobierno de la Heiú Gasa de Beneficcn-1 Joña Martina Morales Hurtado, doña Mercedes cía y Maternidad de la Habana.	j Hurtado.
------	:	Cabana Diciembre 28 da 1876.—Manuel
Secreta! ía. N	j de Guznan.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Consecuente á lo acordado por !a Jan La Je i
líquidos. La expresada licitaciou se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya ho-
90 „;»„+„ r» \i "	no -i t i ra en alélame no se admitirán mas propoaicio*
sobreca 1 ?i V ÍT* f ^ P 2 ^ Y I ne9 V* las J'1 Pintadas y será adjudicado el sobrecargo, D. Silvestre Sanchez.-Practicante, suministro á la que resabe ser mas beneficiosa
Martinez Haller.—Mayordomo, á los intereses del Erario; en vista de la compa-1 O.ero.-logon-ro, Juan Prego. rdc¡01, .lue délas mismas se hará á presencia de , oabino Veiga.—Cocinero, Lorenzo sus autore-;
Sscreta-
gobfèruo de esta Real 1
Casa, en tu última se-
Por éste rui segundo
Srcs. Profesores que le corresponde el turno en el presento mo-j para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á la Profesión que se ofrezcan en. loe Juzgados da esta capital y su jurisdicción.
anuncio se convoca >,
sion, se vuelve a convocar ] úblicamente por! raafñculado tiiiiforíano^Casiauo y Patino, ln espacio de un mes, á cuantos individuos se in-! j>e<lro y de M iría Josefa y natural de Cabo
rpintero i .1° Para 6ae dentro de
- 1 desde esta fecha se presente
teresen en desempeñar la plaza de ca del piadoso Establecimiento, con el sueldo sesenta y ocho pesos mensuales, en billetes del Banco Español, siempre que tengan la aptitud necesaria y acrediten su buena conducta, j u-di< n lo presentar sus solicitudes al limo. ¡Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Cornbraeioi’, directan ente, ó por conducto de ésta Secretario, situada tn el mismo Real líos píele, de 10 de la rnañma á 4 de 11 tar.fi', en el concepto de que obtendrá la preferencia ent e l< s quemas pronto Ocurra', confb. ru íudete <bu dicha paga, quien reúna nnjores circuustai o ís á juicio de ¡8. S. lima.
Y eu cumplimiento do lo dispuesto, expido la presente'en la Habana á 24 de Diciembre de 1876. ~E1 Secretario:—Luis Qliver,
nueve dias contados en este Juzgado para enterarle do un asunto que lo concierne.
Habana Diciembre 29 de 1876 —Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Muñoz..
D. Agustín Gantons, San lepadonúm.
Francisco Abelhq Tenerife
„ Andrés Gobroirr, Estevez
Autonio A costa, Jésus del Monte 7; Habana Enero 1. ° de 1877. —¿iixio Vila.
55
55
8
50
12
43
Inspección de vigilancia del segundo distrito.
Queda sin efecto la célula mi nero 7212 expedida , en comensales eu 2 de Noviembre do 187« á favor de I>. I Raimundo Navas
Hallándose depositada en el anden de esta
Comandancia, uná cachucha sin folio, en re<m_ ! Raimundo Navas y Trujillo, Habau i, soltero, escri-
•" i,c 'i“5“«’ ft** *» «'»»• «? i
En el Cabildo ordinario quo. el Excmo.: Ayuntamiento ce ebró el dia 28 ile! actúa1, en-ur;'do de la.«,cinco j-ropofiidoues presentadas á la Ct misión respectiva en .1 reto de in rubasi a, 1 s recaudación de tos recibos del impififes
el Têt oro del ’pr óximo fc-
•El Sc-
p.aia
lo del 30 p.g ¡arati nnnu uu , me tre con arreglo al pliego do comliciouea ¡iu-blicad.o, acordó aceptar de las dichas -propon, ciones la de D. Benito Podada y Elozúa pata la recauda', ion-del quinto grupo y Ja de D. beverino Alnveidai para el tercero por considéralas mas ventajosas dentro el expresado pliego de condiciones, anunciándose en eí periódico ( fi-cia!.
‘Lo que de orden de! l'astri fimo Sr. Alcaide Corregidor Presidente se pubu-cr. en la Ga ceta-oficial para conocimiento genoraL-Habana 30 de Diciembre de 1876.-crctáfio, P. O , llafael Aragón.
Sección 2a
En virtud de no iiabcrso podido averiguar el domicilio de J)a Teresa Vinnet de Pizarro; el linio. Sr. Alcalde Corregidor Presidente lia dispuesto so le haga saber por,este medio que en el término de 5'- dia se presente en esta Secreruth, por eí o por medio de representante debidamente autorizado, con objeto de notificarse de un i articular queje concierno resptelo á la cata número 21 calle Ancha del -Norte; apercibida de que, de no hacerlo le ¡ arará el perjuicio coa si guien te.
Habana 21 de Diciembre de 1876.—El Secretario.—P. O. —Rafael Aragón.
M 3
^ OQ
I.Í
tí o
°
o
rr> en . O)
ï tí
¿¿O
"ën
£ P
¿3, c
--g-b
.2 g
4) O T3 ©
O ¿ v> 'h
t—> ■
N X
Ü
<=i	^
ft r
< 3
\ c X	cc £ n*	SS X V ft	: • VI ’ 'f C5	-P -tF C5
	C	2	. .	
	O !.1.	0		
				
	r—		• zz	O
		ce	: 0	O
rr	O	s	; 1 1	rrl
O	T5			1
	e$	Pt		
•P *“				
G		6	î rH	rH
0/		0	» CO	CO
p-1	;ñ V		. 'O	to
	3)	60	: ^	
1	5	$	• 9C	CO
	ft	ft		
a
v
o
en
0)
Cm
O
CM
tO
o : V :
c :
es $
tí ‘o
S
~ p
tí
*8
£
tí
q
4)
o a
•3 a
es
V
~0
c
2
<D
fl
1> , ti1 G ' C P •*-* io-C 0?
(1> )^s
•3 <r.
ti
^ 3 -c tí
£ 1 tí
p .9
£ y
l>
x-
ftp
*
tí -rZ £ X) *5 tí i' £
Gobierno Militar de la Habana.
Orden de la Plaza del 31 de Diciembre de 1876 en la Habana.
La revista de Comisario del entrante mes de Enero do 1877, se verificará por las diferentes clases de S. Jefes y Oficiales residentes en esta Plaza en la forma siguiente:
Dia 2..
8	de la mapa un, tí. tí. Jetes cu comisiones uc'ivas.
9	de la mañana S. S. Jefes de
zo.
za.
reompta-
3 ilo k ta-de, tí. S. Jefes de E. M. de Ph-
3i do !a tarde, Capitanes y subalternos de Ídem.
Dia 3.
De 8 á 10 de Iamañiua, tí. S. Jefes y Oficiales de todas Armas ó Institutos, transeúntes en cualquier concepto en la Plaza.
Día 4.
8	de la mañana, Oqñtanes eu comisiones activas.
de la mañana, Capitanes do reemplazo.
9	de la mañana, Subalternos eu comisiones aelivap.
9j ic la mañana, Subalternos do reemplazo. Dia ó.
3 do la tar ié. S. S. Jeíes y Oficiales pensionistas de San Ilennehogillo y Reservas de Santo Domingo.
Lo que se publica en la orden de esto dia para general c nocí miento y cumplimiento cu
3 nV1 '*0 CaaUii nlnan - -. r!1..	1.'!	.
rai Gobernador, Calfiju.—Es copia, El Tenieu-(1 Coronel Secretario, Bdbino Ordeñe:.
El Guardia Civil iieeuciado Frrncisco Freiré Masada se presentará cu la Secretaría do es-e Gobierno Militar, para enterarle fie un asunto que le concierne.
Habana 29 de Diciembre do 1876.—De ór-<fi n de tí. E., El Teniente Coronel Secretario, Bo bino Ordoñez.
Don Juan Ortiz de León, Alférez tercer Ayudan o de E- M. de Plaza y Fiscal por el Excmo. Sr. General Goberua ior Militar de esta Plaza.
las casas
Estado de los servicios prestados por	,
de Socorro de esta Ciudad en el mes pioxi ‘ pasado.
mo
Distritos.	A domicilio. ¡	Vía pública.	Consultas.
1?	 00 	 39.".’... 49	 5?	 69	 7’	 Total		3 24 1 5 13 8 o i	70 28 68 69 02 41 12 .	88 170 106 118 114 132 185
	56	350	913
p
o
a
>
Por esto nú primer e iieto cito, llamo y emplazo al moreno liberto Silvestre Soler, natural
__i ¡ de la Diana, jurisdicción de Colon, de oficio del
“'canijo, estado* soltero, destinado al servicio de limpieza del Ilotpi'al Militar de San Ambrosio de esta Ciudad, procedente do esclavo do D. Juau tícler, para que en el término do treinta dias, contados desde la fecha se presente en esta fiscalía á i; i cargo, sita en la sala de justicia | laza do Armas, á descargarse de la cul-qj pa en la sumaria qnc eo le sigue por haberse fu-]5 gado del referido Hospital Milita1; y de no verificarlo así se acusar á en rebeldía aplicándole la ley que previenen las Reales Ordenanza?.—Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1876.—Juan Ortiz.—Por eu mandado, Timoteo Gómez.
5
15
10
31
En la siempre fidelí.-irna ciudad do la Habana en 18 de Diciembre de 1876 so consti tuyó A :1a uñado la tarde en la Sala Capitular el tír. j.e niente do A learde lo J el tír. tíimlico So y les tíre«. Contador D. Rutad Aragon y Oepeio, Ti -sorero D.: Fíancisco G. Paincio y Rccaudadorjes Municipales, y de mí el inJVa&critp tíecrotario de la Corporación, ccm el objeto de procederà la inutilización de los billetes ucl Banco. Español y
.i;
riel Tesoro recaudados en la semana del erete ai e tarée y cuya inutilización se e los superiores
décreíos- del Gobierno General <le odro.de Agosto y diez y soia de Dmiembre Ambos del año proximo panado, producios de la recaudación por esta Municipalidad dei 10
p-B
y utilidad«
que excedan de io dft las faeCuran
sobre la renta i pesos.a.l año; y resu ¡■resentadas por ¡os recámládores con ia intervención de la Contaduría y V1-* B1’ del Excmo. tír. Presidente, que lo recaudado por lineas urbanas deducido el 4 ¡.§ para gasteía generales,asciende' á 393 ¡ít’803 12 cts. en billetes del Banco, y por industria, comercio etc. 192 ¡etos en l>i¡i— tesdcl Banco y cuya?, ¡uirtidas r euúidus hacen la tuina de 585 p*.sos 12, tfs. eu billetes del Banco Es¡>üñol y piucttos sjbrc la mesa los billetes facturados itsf como el taladro y leído j»or mí el Secretario el articulo P*' del ex¡ regado Decreto de 8de Agosto,sodio principio al acto • contándose por el tír. Presidente y Sindico los billetes per valores ilc mayor á menor resultando lossigmcu-
Total general de servicios Habana y Enero il? de 1877.—El taño, P. O., 'Rafael Aragón.
90
1409
Secro
TEUCIlHA SECOSOS.
Junta Protectora Jurisdiccional de LiUrtos de la Habana.
El Exemo. Sr. Alcalde Corregidor Ere i-dente, se lm servido disponer se ctmycnno por el término do diez dias consecutivos á D. Antonio Grunadop, dueño de la morona Catalina Rodríguez, así como á las demás personas que . o orean con der- dio id dominio de la citada morena, que solicita su liberta I como sexagenaria, para que concurran á esta Secretaria, a deducir los que les asistan, acerca del participar.
Do quede órdeu de S. E. so hace público, para geuera! conocimiento.	¡
Habana Diciembre 7 de 187S.—IIermógerus-
Bauco Español do la llabaíic.
Secretaría.
pulgadas de. manga y uno cinco de ¡muta], cuya ¡ embarcación apareció abandonada en las aguas | de bahía: se ¡ ubtica por e.-te medio para que la pers oná que se cr< a con derecho á ella Represente á deducirlo dentro del término do treinta dias contados desde esta fecha, entendiéndose que cumplido el plazo se procedería lo que previene el articulo 106 de la instrucción vigente. II jmna 30 de Noviembre de 187-*.—Mauuel de Guzman.—Por su mandado.—Rafael Muño?.
Por el presento anuncio so convoca al matr iculado tíinforiano Casiano y Patiflo, hijo do Podro y do María Josefa, y natural de Cabo Rojo para quo dentro de nuevo dias contados desd o osta fecha so presento en osto Juzgado para on tora rio do un asunto quo lo concierne.—Habana.21 do Noviembre de 1876.—Manuel do Guzman.—Por su mandado. Rafael Muñoz.
Voluntarios de la Habana.—Batallón 2? de Ligeros.—3. p Compañía.
IIabundoso sustraído la credenchtl del cabo 1. ° don Rica-do Otero González en la navegación quo hací i en el vapor Moctezuma al ser este robado el dia siete de Octubre del presento añe; se suplica á la persona que la obtuviere ia entregue eu ¡a Qfieina de dicho Batallón calle del Obispo número 30.
Habana Diciembre 28 de 1876.—El Capi -tan, Manuel Fernandez.
Sección Mvitar liquidadora de atrasos de Santo Domingo y Méjico .
Ordéna lo por el Tribunal do Cuentas del Reino, la presentación de D. Miguel Moreno Administrador que fuó de! Hospital Militar de Ve-racruz durante eu ocupación por las tropas españolas cü J862 con objeto de que solvente los reliaros que ln ofrecido el ex ’■ ni o n de las cuentas del citado establecíiiusiiTo, correspondientes á los meses doMirz ) y Abril da dicho año é ignorando el paradero del referido Moreno, he dis puesto cita."lo por esto primer edicto, puraque
-----1	Aú-U .(]jor Ck	,nua.: c rin íi Jir». -frt
Mecido, ó oers m i cm autoriztid i representación, comparezca en esta tícccion, sita en el cuarto de ln £ uérza oí el plazo d.e vi inte días, á contar de-de el de la publicación, pura que pueda dar lu solución que se irnérCsS; y de mv verificarlo ¡e resu'tará el perjuicio que lreya lugar.
Habana.30' de. Diciembre do 1676.—-El Subintendente Militar,. Jefe, Luis Burtd.
la
Queda sin efecto ja cédula núm. 6533 expedida en comensales en 14 de Junio do 1876 á favor do D. José Teifeiro y Fradela natural de Coruña, soltero, dependiente, 23 anos y vecino de la calle de Belen, por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Diciembre de 1876.—Eugenio Caprilé.
Queda sin efecto la cédula núm. expedida en el 5? distrito en 1876 á favor .de la morena Francisca Penal-ver y Herrera, Habana 32 años, vecina de Bernaza 47, por babor sufrido extravío. -
Habana 28 de Diciembre do 1876.—Eugenio Cap rile.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Do órdon del Ilustrisimo Sr. Alcalde Corrogi dor queda sin efecto ni valor alguno el pasaporto exped ido á D. Luis Robillot y Claver y Sr». por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 27 de 1876.—Juan A. Ituiz.
Queda sin efecto la cédula folio 94 expedida al asiático Simón, soltero, de 35 años y labrador; expedida en 5 de Abril del corriente año, y vecino do la callo do los Sitios núm. 60, por haber sufrido extravío.
Habana Diciembre 23 de 1870.—Juan A. Ituiz.
Inspección de vigilancia del 4? distrito.
D. Manuel García Vallador, natural de Oviedo, soltero, dependiente de 15 años de edad y vecino de la calle de Perseverancia núm. 53, la cédula de comensal núm. 488 que obtuvo en 27 de Febrero del año anterior so lo ha extraviado y queda invalidada.
Habana Diciembre 29 de 1876.—D, Prado.
La cédula comensal núm. 333 expedida este año á favor de D. Claudio Tovar Echevarría, natural de- la Habana, soltero, dependiente, de 21 años y vecino de la calzada de Reina núm. 50, sufrió extravío’ y queda invalidada.
Habana Diciembre 18 de 1876.—D. Prado.
Queda sin valor la Cédula comensal núm. 3856, expedida en Octubre de este año á favor de D. Federico de la Peña, natural de Santander, do 21 años de edad, soltero, dependiente y vecino de la calle de las Virtudes núm. 89, por haber sufrido extravío y habérsele dado un duplicado.
Habana Diciembre 27 de 1876.—P. O. José Pereira.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do vecín-José Francisco Brito, natural del Cano, soltero, comerciante y de 46 años do edad, por haber sufrido extravío Habana 19 do Diciembre de 1876.—D. Prado.
Maestranza de a tiíkria de la IXabaua.
d uria.
Faga
Necesitándose yantas de huevos preparadas para el t:ro, ¡ ara el arrastre de tres cañones de grueso calibre desdo la Machina á 1& Batería de la Reina, sn baao saber por medio daeete iuinn
ció c m el fin de que loe que
tengati
bueyes y
ce:y por el año de J874.				P?, f .
O O	B. del B. o»palio! de	100	;;	300Í ....
4	-id; iü. .<hv	50	»	200 ....
2	id. id. d:	25	»	60 ...
35	id. id. de	1	))	35 ...
1	id. . id. de	10	ct-.	... 10
Iota]••■*«.... 8 Concluida ia operación material y recontados ¡os billetes por- los ¡>i resultó el mismo número de ellos y
-585 lü
del ¡alatlit; apios Sita.
CU
unidad fie ; j i
El Oons'j ) de Direcñon de este Establecimiento en junta extraordinaria celebrada el uta 39 de Bien mbre último, ae ha servido acordar m vista de las utilidades obtenidas eu el ultimo semestre, un dividendo de cuatro por ciento cu tro, el cual se pagará eu billetes del Bureo n¡ Roo de ciento por ciento; puliendo en hu consecuencia acudir los tíre?, accionistas en he-ras de once A dos de la tarde á este E tab'oui-miento par.', percibir sus req ectivas cuota - desdo el día doce Jei actual en adelante.
Lo que por e?te medie se hace saber á bs Seos, accionista s para su conocimiento y gobiei-uo, ivtomeiuíándulos la puntual ob enrancie del articulo trece del Reglamento que previene ! la proseniaeion del lít >lo ó certifica lo de in? |< iip i>ni tle acciones paraol cob:o de los divi denles.
Habana 2 do Km. ro de 1877.—El tíccrota-Eugeri’O de Faca Guada.
D. Fiar.cisco Rodr’g :t z Moreno, Teniente Coronel Coman lauto de L fautoría,Fue d de la Comisión permanente de esta Plaza t or el Exoaro, .tír. Capitán Geucínl dee.-ta Isla etc,
Halfiéuilose ausénta lo de esta Plaza donde su hallaba de ordenanza en la oficina do mayo-rí i de su Cuerpo el soldado del tero rr escuadrón del Regimiento Caballería Milicias de Güines núm. 3, Antonio Aromi Cañad a, natural de Villa de Bedroso, á quien estoy sumariando por el deiito de honreidio de 1);? Julia tíomers.
Usando de ¡as facultados quo conceden las Reales ordenanzas en estos caeos á ios Jefes y Oficiales del Ejército, por < 1 pro.eu'e cito, llamo y emph'Z > por tercer edicto al expresado Milici no si Salándole !a guardia do Prevención del cuartel de la Fuc-za de esta Plaza donde deberá presentarse dentro del término de diez dias A contar desdo la publicación do! presente edicto á dar. sus de'cargos, y de no ¡ resentarso eu el térmiuo señalado, se s’guirá la causa y sentenciará eu rebeldía ¡>orel Ccutéjó de Guerra correspondiente.
Habana 18 de Diciembre de 187G.—Frailéis .o Rodríguez.
El Voluntario Movilizado que fuó de! 3'-’ del Cintro Ramón Migoya Albarodias, se presentará en la Secretaría de este Gobierno Militar, en tiia y hora hábiles, ¡tata entregado documentos que le potteneceu,
llubuna 24 de .Diciembre de 1876 —De O. de tí. E—El Tcriieutc Coroliel ¡Secretario, Balbino Ordoñez.
di Sesti interesarse en este servicio bagan desdo: luego sus pr'opostéióuós en la Dirección de osto E ubdecimiciito.
I[abana 29 do ¡>i.iembre de 1876.—El Oficial l1-’ de ú. M., Pagador, Mariano Navarro.
Pirotecnia Militar do la Habana. Departamento do Artillona.
Debiendo procoderse á la venta do mil novecientos cincuenta y cinco kilogramos cuatrocientos sesenta gramos do acoro en piezas inútiles; ciento cincuenta y_ un kilogramos trescientos cuarenta gramos de cobro viejo; tres mil cuatrocientos quince kilogramos quiniontos gramos de hierro fundido y ocho mil cuatrocientos veinte y dos kilogramos ciento cuarenta gramos de Ídem dulce en virtud de ia competente autorización del. Excmo. Sr Capitán General fecha 10 del corriente; se convoca por « presento á. una pública subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes*
l.«s La subasta tendrá lugar en esta Pirotecnia Militar á i as doce del dia 20 de Enero próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal dé subasta.
2	a3 Las proposiciones so harán con arreglo á lo quo determina el pliego de condiciones, do precios límites y modelo de proposición que se encuentran de manifiesto en la Pagaduría de esta Pirotecnia, desde la leciia, hasta el dia on que ha de celebrarse el acto.
3	a Las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituirse el Tribunal.
4^ Los licitadoras qnc suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente represen tados en el acto déla subasta, con objeto de quo puedan dar las explicaciones que se necesitaren, y en su caso aceptar y firmar el remate.
5- El pago del valor total do los cfect03 arriba expresados; deberá efectuarlo el rematador dentro do las Veinte y cuatro horas después que qúódoj acep'tada su proposición; así como proccdeí' á su extracción en el plazo dolos cinco dias •siguientes ni en que' so notifique la aprobación de la contrata.
Habana Diciembre 19 do 1816.—El Comisario de Guerra Interventor, Adolfo de Pando.
Queda sin valor ni efecto alguno la cédula cabeza de familia núm. 326, dol asiático Joaquín López Briñas soltero, de 46 años y vecino de ia calle déla Zanja núm. 29, por habérsele dado un duplicado de orden superior Habana 22 de Noviembre de 1876.—D. Prado.
La cédula núm. 2417 expedida en 1874 á favor de D Antonio Morera y Hernández, natural de la Habana sol-toro do 31 años y del comercio, queda sin efecto por haber sufrido extravio, y á cuyo individuo s9 le proveo de iadel año actual, de órdon superior.
Habana Diciembre 22 de 1876.—Domingo Prado.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula número 7193 de cabeza de familia oxpe -dida por esta Inspección eu 20 de Diciembre del 75 ¡í favor de D. José Alvarado y González, natural de la Habana, de 31 años de edad, de estado soltero estatura baja y vecino de la calle de. las Figuráis número 53, ha sufrido extravió y se publica én la Gaceta para su invalidación.
Habana 30 de Diciembre de 1876.—Fermín Perez.
aleserai Militar de S.ui Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efe reo por taita de re» matantes la lieihicióii verbal, anunciada jaira cs'e dia para el suministro .de a'gtmus vivere-, <-u»ties aves, huevos; panet iks, bizcochos, car-bou,
los Ho.-
\J07lú
a dandi miniar de Marina y Capitani i ■sus* lo de la Haba ta.
Fisca1 ía de Causa?,
de
¡a
D. Manuel de Guzman y Gaiti r Teniente Navio de-ia Armada li-:cal del “gado de mirilla.
Por el presente anuncio Be canvom á Ior i ra indivi-¡nos que á continuación ce expresan y que j cc Eq-.añ > en Noviciat re próximo pasudo «lesemi arcai ou ¡ t Jpj mes
ena, lecho do vaca y do burra á j,Ratea Militares de esta l’laz v, durante el próximo mes de Febrero, so avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse cu la misma, haberse fij ido una segunda licitación v rhiil que tendrá (tocto a las doce úo la mañana del dia 8 del actual p .ra que acudan A hacer ¡»••oposiciones á la hora y <!ia citado«-, unte h¡ Junta Eeh ómicu de este Establecimiento; pu-ditüdo hacerlo en loa interiores para informarse de la-i condiciones á que deban sujetarse la-leferidas proposiciouef: debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marea an eu oro ó su equivalente en bil'etes dei B.ui r„l ti»... míe tiie el Gobierno lava di-
al tipo quo fije el Gobierno pa'a. ei ¡ e (o <te ellos por anobis y lcno-
vupor español « Moctezuma» para que centro :graums eu ios vivares,y anobúj y litros eu lus
La cédula cabeza de familia número 7246 expedida por osta Inspección eli 31 (le Mayo de 1874 A favor de D. Francisco Piñeiro y López, natural de la Habana de 30 años, soltero, empleado, lia sufrido extravio y queda iuvalidada.
Habana y Diciembre 30 de 1876.—Fermín Porez.
La cédula cabeza do fuinilia número 2515 expedida H favor de D. Francisco Medina y Salinas, natural de la Habana, de 28 años, de estad j casado, y Ja de comensales número 1742 expedida por < sta Inspección ít favor do i).1 Pilar Llanos y Fernandez, natural (lela Habana, de 2 ¡ años, casada, ambos vecinos de la callo de Cádiz número 26 too fecha las dos de 9 de Mayo do 1875 lian sufrido extre vio y para su invalidación se publica en la Gaceta.
Habana 30 de Diciembre do 1876. —Fermín Perez.
La cédula de comensales número 4725 expedida por esta Inspección en 11 de Mayo do 1874, á favor do doña Antonia Acosta y Vnldés, natural Je ia Habana do 20 años de edad, soltera, profesión su oasa y vecina do la calle do Kstévez número 121, lia sufrido extravío y para su invalidación y que no surta efecto alguno, se publica en la Gaceta. •
Habana -8 do Diciembre de 1876 —Fermín Perez.
La cédula número 443 do comensal expedida por la Inspección del 4? distrito en 29 de Enero de 1873 á fa vor de don Adolfo Valdés -natural de la Habana, soltero, hojalatero y de20 años ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente: Habana Diciembre 10 do 1876.—Fermín Porez.
La cédula núm. 3121 expedida’en este distrito á Livor de D. Francisco Morales y Huaro/, natural do la Habana, soltero, tabaquero, do 37 años do edad, en 20 de mayo do 1875 so lia extraviado, y para su invalidación, por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Diciembre 21 de 1876.—P. O. Domingo tura.
Ven-
La cédula núm. 7025 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en 3 de Noviembre de 1875 á favor ílol asiático Evaristo Ignacio López Briñas, natural do Macao, soltero, jornalero y de 37 años ha sufrido extravío y para su invalidación por la Gaceta ojicial libro la presente.
Habana Diciembro 16 de 1376.—Fermín Feroz.
La cédula cabeza do familia núm. 545 expedida por esta Inspección on 14 de Febrero último á favor de Di Bonifacia Ramos y Perez, natural do la Habana, de 22 años, soltera, y de profesión su casa, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Diciembre .19 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula comensal núm. 3451 expedida por esta ¡nsireceion en 11 de Setiembre del corriente año á favor del moreno libre Francisco Izquierdo y Hernández, natural de la Habana, do 24 años, soltero y albañil, ha sufrido extravío, y queda invalidada.
Habana Diciembro 20 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia expedida por esta Inspección coir el número 2522 en 8 de Mayo de 1S75, á favor de don Francisco Torres y Horra natural de Cataluña de 40 años de edad, casado, carpintero y vecino de ¡a calle de la Gloria núm. 166, ha sufrido extravío por lo sa publica para su invalidación on la Gacela oficial. Habana Diciembre 19 de 1876.—Fermín Perez.
qu.: