**.•^•.«1«»'-^**** ftnruwi!
- ~ '*'
c.xrgar.ie do ¡a culpa que le re.sulta'/'u la causa que se le M ¡ <r 11<u por lesiones ¡l tí.* Modesta Donoso cierto y se guro <le que ai así lo hiciere se le oirá y administraiá justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la le i y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones «ríe oourrau.— Güines y Febrero 26 de 1877.—Alejandro Luirel.—Por su mandado, Ldo. Joan Bautista Díaz.— ~y para que diclia inserción tenga efecto libro la presen-t.. -Güines Febrero -t> de Febrero de 1877 —Godo Juan Bautista Díaz.	E O l¡
duon Sebastian de Cubas v Fernandez, Jue/, de primera
instancia del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á tollos los que se consideren acreedores de ü. Benito Estevez y Otero, veolnoy del comercio de esta capital, pata queen el termino de veinte dias, se presenten en este juzgado con I03 títulos de sus res|H*ctivos créditos, en los autos que ha promovido el citado Estove'/ Otero, haciendo cesión de bieuesá sus acreedores.—Que a-t lo tengo mandado en dichos autos.—Habana y Febrero lude 1877.—Sebastian ue Cubas.—Por mandado de S. tí.—Ldo. J. K.unou portocarrero.	E O C
uou Angel <'urros Martin, Jiiez de primera instancia
del distrito de Monscrrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y e aplazo á I). José González Rodríguez, natural del Ferrol, soltero, dependiente y de 17 aíios y á I). José Koirignez Canosa, natural del Ferrol, soltero portero y de 2;i años, para que dentro de noveno dia, después de publicado el Althno anuncio, se presenten en este júzgalo á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por portación de un oiilete falso de á cincuenta pesos del Bolleo Español; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y ad ninistrará justicia y de no so les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se eutieude dicho trámite y íosdemas que ocurran.—Habana 26 de Febrero do 1877 —Angel Curros.—Por mandado iletí. tí. Fernando Novell.	E O 6
Por este mi segundo edieto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Mayol Vigil. natunl de Asturias, soltero, dependiente y de catorce años para que dentro deuueve dias, después de publicado el último anuncio, se presente eu este juzgado á nombrar procurador y con el carácter de curador evácue el traslado que se le lia conferido de la acusación fiscul en la causa queen uniou de otro se le sigue por hurto, cierto y seg iro que si así lo hiciere se le oirá y ad Ministrará justiria y do no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados doljuzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite y Ios demas que ocurran.—Hebaan Febrero 24 de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernaudo Novell.	E O 0
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Desider, cuyas geuerales se ignoran, para qud dentro do nueve ¿lias contados desde la fecha do esto anuncio se preseute en la cárcel de esta ciudad, á de-cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Bernardo Rodríguez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistiará justicia y de no se le declurará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Ha-bauu v Febrero 21 de 1877.—Augol Curros, Por su man-Fe usado Novell.	E O 6
l>on Juan Jiménez Bessabé. Juez de primera instancia
do este partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á-D. Manuel T Sánchez, do estatura regular, delgado, de color trigueño, con toda la barba, natural de Santander, de estado soltero, de treinta y cuatro á treinta y cinco años, para que eu el término de nueve dias se presente en lactroel pública do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por estafa á D. Gregorio Garmilla, seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y per bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones que ocurran.—Bejucal y Febrero 20 de 1877.— Juan Jiménez.—Por mandado de S. ¡8. Gaspar Barona. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Bejucal y Febrero 20 de 1877.—Gaspar Barona.
E O 4
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y etnp'azo á I). Cristóbal Clemente Almagro, soltero, del comercio, natural ele Jeiez y de 47|uños de edad y Teniente de bombaros, pata que comparezca eu este juzgado en el término de noveno nía, á ser notificado en la forma legal prevenida de la sentencia dictada eu la causa formada por estafa y falsificación, api vcibido de que si no lo verifica seenteuderá dicho trámite y demas que ocurran con los estrados del juzgado. HabauaFebrero 20 de 1877. Ordu-fia.—Beruardino tíuarez.	O O 4
Por este mi primer edicto cito, üamoy emplazo á D. Julio Pedro Debrieu, natural do Francia, casado, d-*l comerelo y de cincuenta y tres años, para uue dentro de nueve dias se preseute eu este juzgado, á deseergarse de la oulpu que le resulta en la causa formada por fai.siti, u-clon de uua cédula de veciudad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará .instiola y de o •outrario se le declarará rebelde, entendiéndose dicho . .»imite y demás que ocurran con los estrados del Tribunal.—Habaua Febrero 21 de 1877. Orduña.—Ldo. Agustín Valerlo.	E O 4
Licenciado D. Juan Pablo Toñarely, Juez de paz pr-
mer suplente del distrito del Pilar etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. ). no Menenclez y Martluez natural de Asturias, soltero ue 24 años de edad, cochero y vecino ijuo fué de ia cade de San Miguel número 173, á flu de que ompar zea eu esto juzgado, silo en la calle de Paula número 47, ei di i 9 do Marzo próximo vouidero á las once de su mañana, para la celebración del juicio yerbal criminal á que ha quedado reducida la causa quo se le siguió por impru-oeiicia temeraria y lesiones ai niño D. Antonio Gutiérrez, apercibido do declararlo rebelde y contumaz si no compareoieio y por bastantes los i estrados del juzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra .y demas trámites del juicio.—Habana y Febrero 2(1 de 1877.—Juan Pablo Toñarely.—Por mandado de tí. tí. Joaquín Keyé.
E O 4
Don Cárlos O,, de la Torre, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido judicial.
Por este mi 2? edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á un moreuo nombrado Sixto, cuyas generales se iguorau y quo el dia 4 del corriente por la mañana, se dirigía en unión «leí pardo Domingo Martínez, por la calzada que de esta villa so dirige á ia Haeaua, para que dentro de '•» dias, coutados desde esta fecha, se preseute en la cárcel pñblica de esta villa, á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa formada por amenazas A D. Juan de Dios Alfonso; y dafioeu laceren del ingenio Nazareno, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las peuas de la ley, sirviendo por bastaute los esirasio3 del juzgado para las ulteriores notificaciones.—Que así lo he. dispuesto eu la causa de su referencia.—Guauajay Febrero 21 ,je
1877.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado da S. y.__
Antonio Perez.	E O 3 *
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primera iustaucia del distrito ds Guadalupe.


Por el presante edicto he dispuesto se anuncie por este Orden que pot auto de 23 del actual he declarado intestado el fallecimiento de D. AudrésGarcía y Fernandez natural do Oviedo, vecino que fué de esta capital v de vuiutey nueve años de edad y que al mismo tiempo • e convoquen á las personas que se consideren con derecho á optar á la herencia del mismo, para que eu el termino de treinta dias después de la liitima publicación se prese oten cou los documentos justifiertivosá deducir el de que se orean asistidos.—Y fiara su publicación por 11 Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presento.—Ha-
liaua 27 de Febrero de 1877.—Eulogio de Veiarde._Por
mandado de y. tí. Rafael del Pino.	E 4
REMATES.
Don José.Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc Por el preseute se anuncia al público haberse señalado el dia veinte y cuatro del preseute mes, á las doce de su inañaua para al remate dei ingenjo «La Vega» con sus torremos, fábricas, esclavos y demás anexidades comprendidos también los terrenos de Bacunayagua que están hipotecados, tasados en la suma de doscientos diez mil doscieutos diez y siete pesos noventa y cuatro centavos en oro.—Lo que se publica para general oouo-cimieuto, á tiu dei que quiera hacerles proposición ocurran én el dia y hora señalados el que podrá instruirse antes eu la escribanía del actuario.—Que así io he dispuesto en los autos seguidos por D. Pedro González contra D?Cánneu Viüeuaeu cobro de pesos._
Matanzas Marzo 1? de 1877.—Luis ue Zuriarrain Tolo'sa
R 4
Don Eulogio de Veiarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presenta hago público, que el dia 16 de Marzo próximo entrante á las doce en los estrados del juzgado so han de vender eu pública subasta trescientos bocoyes de azúcar de guarapo y ciucueuta de miel del ingenio Nueva Teresa perteneciente al concurso de D. José Antonio tíuarez Arguilin, en el concepto de que los que quieran presentar proposiciones lo verificarán en pliego cerrado que se abrirá en el acto del remate encontráu-doee las muestras y demus pormenores en la Sindical un calle del yol esquina a la de San Iguacio.-Habaua“n •de Febrero de 1877.— Fulogiode Veiarde.—Por mandado de tí. tí. A i turo Gaíletti. \ fiara su cumplimiento libro esta eu la misma fecha.-—Arturo Gaüetli	R a
Don yehastiau de Bubas y Fernandez, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar «le esta ciudad de la Habanay su jurisdicción por H. M. q. ü. g. etc En los autos del concurso de D. Viceute Luís Ferrer que cursan eu este juzgado y por ante el infrascrito esta dispuesto que el dia diez del próximo Marzo se von-«lau eu subasta pública trescientos bocoyes de azúcar y ciento veinte de miei que aproximadamente existen del ingenio Purísima Concepción depositados eu los almacenes de ios yres. Oampo y Comañia en la villa de Cieufuegos, cuya venta se haga al tipo oficial que tenca el azúcar y miel eu la referida plaza de Cien fuego-el día del remate,—Y á fin de que á los que le intense puedan concurrir al lugar y dia indicado se publica el .reseute.—Habana 27 Ue Febrero de 1877.—Sebastian de ,‘ubas.—Por mandudo de tí. tí. Alejandro Nuñez.
R 3
A cons eueneia del juicio intestado do O. Jáime Lloverás, bu dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia lie este distrito judicial que se saque á pública subasta por el término legal, llevándose á efecto el último pregón y remate el 14 do Marzo entrante, una c isa tienda de tablas y tejas con colgadizo al frente de la misma, su armatoste y mostrador, simada en el cuartón de Rio-hondo partido de Santa Cruz y frente á !a o ii rretera Real; cuya casa es la misma que que ló al fallecimiento de dicho Lloverás y está tasada eq quinientos cincuenta pesos en'hilletes del Banco Español. Lo que se hace saber por este medio á tiu de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran á efectuarlo en la forma «le costumbre por conducto del que suscribe y en el diada la subasta.—tían Cristóbal 17 de Febrero de 1877.—Andrea Fraga.
R O 3
Don R cea redo Cencío v Custodio, Juez de primera iustaucia del distrito de Belen.
llago saber: que á consecuencia de ios aillos promovidos por I). Federico «le la Masa Arredondo haciendo cesión de bienes á sus aereedonls he señalado el dia cato ce de Anrii próximoá las doce fiara el remate -le una estancia titulada «La Soledad» situada en el partido de los Quemados de Mariana«», compuesta «le una caballería d- tierra tasada con todas su anexidades en doce mil setenta y seis pesos cincuenta centavos, cuyo acto tendrá efecto en el juzgado, sito en la calle ile Compos te't núemro IIKi—Lo quo se anuncia ai público para que el que desee hacer propo9ieiouen ocurra el dia, hora y lugar designado*—Habana 26 «le Febrero «le 18/7.—R. Conejo.—Por mandudo de tí. tí. Joaquín Laueís.
R 3
Dou Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera iustaucia del distrito de la Caled ral.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en subasta por término de 20 (lias una casa situada eu esta ciudad calle de Escobar número ochenta y cuatro, e.,tre las «lo Neptuuo y Concordia, la cual consta sil terreno de ciento cuarenta y eipeo, cuatro métros, es ile iiiamposteria y tejas y ha sido avaluada por peritos eu dos mil ochocientos veinte y ocho pesos diez y seis centavos oro; y señalado para su remate el «lia veinte do Marzo próximo á las once de su inañaua en ios estrados del juzgodo calle del Consulado número 18.—Y para la mayor concurrencia de licitadorés se fija el presente adviniendo a los que deseen tom »r parteen la subasta que los autos se hallan de inauiliesto en la escribanía y que no se admitirá postura cine no cubra el precio íntegro del evalúo.—Habaua 22 de Febrero de 1877.—Orduña.—Por mandado de tí. tí. Beruardiuo rfuarez.	R 3
Por el presente edicto se anuncia la segunda subasta que lia de verificarse á las once de ia mañana del «lia cinco del mes de Marzo entrante eu la sala do audiencia de este juzgado, sito eu la calle del Consulado número diez y ocho, ilef vapor americano nombrado «Fire Fly» perteneciente á la marina mercante de ios Estados Unidos, en la inteligencia de que ios títulos «le dominio existen en el Consulado general de los Estados Unidos eu esta capital; y que se admitirán posturas que lleguou á diez mil pesos oro, do cuyo precio ó del mayor qlle se obtenga, se rebajarán las costas y gastos del de la subasta y los de conservación del buque por cuenta quese presente, entregándose el resto á D. Daniel Me. Reliar, apoderado del dueño eu escritura que á consecuencia del remate se debe otorgar, bien entendido que el buque referido se halla surto eu este puerto, el cual es de hierro, con su máquina, páila, járeias, aparejos y demás pertenencias.— Y para su publicación por ocho «lias en la Gaceta oficial do la Habana, he dispuesto librar el presente á lindo que el quo quiera hacer posturas ocurra al lugar señalado el dia y llora designa los.—Haoaua Febrero 22 do 1877.—Oriluña.—Ldo Agustiu Valerio.
R 6
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera lustan-. cia Interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente se anuncia al público haber sido señalado el dia ó de Marzo próximo á las doce de su mañana para el remate en pública subasta de la liga de las mieles de primera clase que elaboren en ia presente zafra los ingenios Josefa y Caridad y las de segunda del nigeiiiotí» i Francisco. —La entregase liará eu los respectivos paraderos, Bolondrou y Torriente: los cascos ó euvases de capacidad ciento setenta y ciueo á ciento ochenta galones por cuenta del rematador, lo mismo que los fletes eu geneial desde el paradero eu adelante y los riesgos correrán también por cuenta del rematador puestas las mie.eseu el paradero, verificándose dicho remate simultanean!.nte en ia Habana y Matanzas, adjudicándose al que mejor postor resulte y al que anticipe mayor cantidad por eueula del valor de dicha liga.—A la misma hora se procederá en. el juzgado del distrito Uoi Cerro y en el del tíur de esta eiudad á la apertura judicial j de los pliegos de proposición, reservándose el que sus-* cribe decretar la adjudicación en el mejor postor y abrir en su caso por cinc > minutos uua puja á la llana si resultasen dos proposiciones iguales entre sus autores.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaua por tres número» consecutivos libro el preseute en Matanzas Febrero 27 de 1877.—Viceute Morales de Rada.— Luis de Zuriarrain Tolosa.	R O 3
Por el presente y término de ocho dias se hace saber ai púbiioo hacerse señalado el dia 3 de Marzo próximo entrante, para el remate en la puerta del juzgado de ios efectos pertenecientes á D. Nicolás Gutiérrez, que le hau sido embargados á consscuencia de los autos que coutra él sigueu ios Sres. Carroño, Altafulla y Compañía eu cobro de pesos, cuyos efectos se encuentran en ei partido 1 ie de Macurijes y se hallan tasados en cinco mil qui uientos treinta y siete pesos setenta y cuatro centavos en biüi	del Rauco Español de la Habaua no admi
cléii	enturas que no cubran los dos tercios de esa
caut. > y el pago al eoutado y si fuero á plazo que sea de corta iraciou; y garantizado á satisfacción de los ejecutantes y cou el iuterés correspondiente.—Y para su inserción un la Gaceta oficial de la Habaua libro el presente.—Matanzas Febrero 2L ilo 1877. Vicente;Mora ¡es de Rada.— i,do. Juau A. Betancourt.	R 4 ■
Don José Beamud y Massa, Juez «le primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por empresente se hace saber al público haber eseñalado el dia 14 de Marzo próximo eutrante para el remate de los bienes del i utestado ilel). Francisco Zau-grotiiz, consistentes en el potrero «Providad,» con sus l'ábricasy domas anexidades, compuesto deciento treinta hectáreas y mil novecientos veinte y un metros planos ó sean nueve caballerías doscientos cuarouta y medio cordeles planos de tierra, situado en Bainoa jurisdicción de Jaruco, tasadoen once mil quiuieutoscincueutay un |>esos diezy seis centavos, en uua casa situada en tíeiba Mocha calle Real número trece, avaluada en tres mil ciento ocheula y cinco pesos seteuta y sus ceutavos, otra casa anexa en la misma «alie en mil doscientos sesenta y seis pesos tres centavos y los efectos do la botica en cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavos; y uu solar en dos fracciones anexo también á las repetidas casas en cincuenta pesos oro, advirtiéndose que esos avalúos tienen hecha ia rebaja de uu treinta .por ciento, cou cuya rebaja se admitirán proposiciones, debiendo verificarse el remare en la puerta ele este juzgado, sito en la calle de Riela esquina á la de Matanzas. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el preseute, con advertencia deque dichos avalúos estarán de manifiesto eu la escribanía del actuario y de une este edicto se publicará por veinte dias consecutivos. Matanzas Febrero 16 (le 1S77.—José Beamud.—Ldo. Juan A. Betancourt.	R ]()
Por auto proveído por el Sr. Juez cte primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí, en las diligencias promovidas por D. Autonio Llovet Oapitau dei bergantín goleta español tían Bruno, solicitando ei reconocimiento, aprecio y reparación de las averías de (lidio buque, está mandado se saque á pública subasta el expresado bergantín goleta español tían Bruno avaluado en dos mil ochocieutos setenta pesos eu oro, cuyo remate tendrá efecto el dia veíute de Marzo próximo en'raiite á las doce bajo el tinglado del muelie de Caballería estando anclado dicho tiuque ireute á los almacenos de azúcar de Regia, verificándose el acto por medio de la veuduta pública de los Sres. J. B. Rico y Compañía.— Y para su publicación por treinta dias consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente.—Habana 6 de Febrero de 1877.—Arturo Gaíletti. R M 31
CO.VVOC VTOaiAM.
Dou Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción ete.
I'or el presente, convoco á todos los acreedores del concurso voluutario de D. Adriano Pifiera y D. Jacinto Tapia para que se presenten en el juzgado el jueves 22 de Marzo próximo á las doce del dia para tratar de la graduación de los créditos eu el concepto de que en la junta celebrada en 23 del corriente para ei exámen do los mismos, se acordó dejar pendientes de reconocimientos los créditos de algunos acreedores, hasta que presentaseu los títulos justificativos concediéndoles el tiempo que mediara hasta la de graduación.—Cárdenas 27 de Febrero de 1877. — Miguel Alvarez.—Por mandado de S. tí. Pablo L. Oclioa.	o 4
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por ei presente se convoca á todos los acreedores de la quiebra de los rires. Ortiz Kdiz y Compañía, establecida eu esta ciudad calle de Riela número noventa y ocho, para la junta general (fue ha de teuer efecto el día S del mes de Marzo próximo á Jas doce en el juzgado, sito O-Reilly número cincuenta, debiendo comparecer cada acreedor con el titulo justificativo de su crédito y debidamente representados. - Habana y Febrero 26 de 1877.—Ainz.—Por mandado do tí. S.—Ldo. Luis Rodri-guez.—Y pura su publicación eu tres números de la Gaceta oficial iibro ia presente, utsupra,—Ldo. Luis Rodríguez.	O 2
En la testamentaria concursada de D. Ignacio García tíardiña, vecino que fué del Roque, ha dispuesto el tír. J uez do primera instancia por ante mí, que por esfe ¡ medio se convoque á lodos sus acreedores para que el (lia seis de Marz > próximo eutrante comparezcan en el juzgado á las doce á celebrar la junta general señalada para •ase dia cou objeto de tratar (le la modificación del convenio celebrado en 19 de Diciembre próximo pasado respecto á la administración dei Caudal.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gacota oficial libro la presente en Cárdenas á 21 de Febrero de 1877.— Pablo L. Ochoa.	Q ¿
DE OFICIO-	,
El tír. Juez de primera instancia dei distrito d¿ la ■Catedral de esta ciudad, consecuente á exhorto del de la villa de Madrid, librado en causa contra los autores del hurto de efectos pertenecientes á D.‘ Casilda Martínez, lia dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á D. tíebaslian Gabriel Conde Martínez hijo de la finada 1)1 Casilda, ¡i fiu de que comparezca eu este juzgado calle del Consulado número diez y ocho, á manifestar si en dicha causa quiere mostrarse liarte.—Y cumpliendo lo inandado libro la presente. Habana 27 de Febrero <le 1877.—Francisco de Castro.	O <) <;
El tír. D Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monscrrate, por ante mí ha día-puesto, á virtud de exhortodel juzgado délas Palmas (lo Canarias, eu causa |>or maltrato de otras á José Rodríguez Muñoz, por los dependientes del Fielato do Febles, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José María (le la Encarnación, fiara que eu el termino de miove días contados de «pues del último anuncio se presente en este juzgado, situado en la salle de Romaza número treinta y seis á evacuar un acto de justicia. Y en cumplimiento de 1> mandado expido la presente.— Habana Febrero 2S de 1877.—Manuel Do-mi mruez.	C O 6
El tír. D. Auge!. Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en esta capital, á co'iseciieucia de bis diligencia» de ejecutoria con ira D. Antonio Fuste y Rodríguez, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gacela oficial y eu tros números se convoque al mencionado Fuste Rodríguez, para quo á la mayor brevedad comparezca en dicho juzgado Beruaza húmero treinta y seis, á evacuar uu acto de justicia eu las referidas diligencias.—Y para que tenga efecto lo mandado, libro esta en la Habana á 28 (lo Febrero de 1877.—Manuel Domínguez.	C O «>
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera iustaucia del Distrito de Jesús María. &
En virtud del presente se convoca á ios que se consideren cou derecho á heredarlos bieuesquedados al fallecimiento de ü. Raimundo Alba y Llanosa, natural que fué de Villaiiuevay Geltrú, provincia de Barcelona, hijo legítimo de D. Pedro y do D.1 Josefa Llanusa, de veinte y ocho años, casado con .Di Virginia Márquez, eu esta capital, doude falleció eu 31 de Enero último, dejando por su hija legítima á Di Virgina Alba y Márquez; fiara que en el término de treinta dias ocurran en debida forma á deducir el que les asista eu este juicio por conducto del infrascrito Escribano, parándoles en su da feo: ■ f»| perjuicio que hubiere lugar: quo así lo lie dispuesto a instancia del curador de la viuda y heredera dei lili uio Alba, eu las diligencias que se practican sobre el abintestalo de este.—Habaua Febrero 28 de 1877. José Manuel de Aizpúrua.—Por maudado de tí. tí.—Juau Andreu.	C O 6
A consecuencia de las diligencias formadas á virtud de las costas pendientes de pago del año próximo pasado-lia dispuesto e! Sr. Juez de primera instancia dol distrito de Jesús María por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so publique la lista de dichas costas pendientes, para que los Interesados concurran á percibir sus partidas dentro del término de treinta dias, apercibido de que uo verificándolo se depositará eu las Arcas del Tesoro: y cuya lista es la siguiente.—En la testamentaría de I). Fraucisco Pones de León y Morejon.—A D. Manuel Mediavllla, veinte centavos. A D. .Manuel Borrego, un peso cuarenta centavos.— Y para su publicación libro la preseute,— Habana Febrero 7 de 1877.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 6
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito ilel Mouserrate de esta capital, en la causa que por auto mí cursa por heridas inferidas á D. León de-la Plaza y Bacas, natural de Valladoiid, soltero, de cincuenta años do edad, de profesión jornalero y veciuoque era de la casa sin número en la calzada (le la Infanta entre Neptuuo y Concordia, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho D. León de la Plaza, para que dentro dei término de tercero dia después de publicado el último auuucio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de justica eu dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente eu la Habana á 27 de Febrero do 1877.—Fernando Novell.
C O G
El tír. D. Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales de ia Nación, Juez de jiaz de esta villa y de primera iustaucia de la misma y su partido judicial, por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que pue-dau dar razón de quien fuera el cadáver hallado en uno de los cañaverales del ingenio «San Joaquín,» á loa tres-cieutos-ciucuuati metros del batey de Jicho ingenio cuyo individuo iba bestido de calzoncillo blanco de buena clase, camisa blanca, rasgada cou úngemelo eu el-puño derecho de metal blanco aDultado, dividido con ¿los rayas en figura do cruz, camiseta de aigodoh, cuyo cadáver es de estatura y constitución reguiar, pelo castaño oscuro, cejas pobladas, bigote largo y algo rubio, lo (lemas de la barba limpia, color cobrizo, el pelo bascante largo, calzado los pies de medias de coior pardnzcas cou diferentes rayas coloradas; para que por conducto de la escribanía, ocurran dentro de quinto dia de la última, á declarar ante el juzgado cuanto sepau y tengan por couveuiente manifestar para la mejor ilustración riel juzgado y proporcionarle los medios de descubrir ei delito cou todas sus circunstancias y y sus autores. Colon Febrero 18 de i877.—Guillermo Escobedo.
0 0 6
Para dar cumplimiento á uu exhorto del juzgado Sur do Matanzas, ha dispuesto ei tír. Juez ilel Cerro, que jior res números (le la Gaosta oficial so convoque ú I).
Joaquín Solórzauo Corredor del Colegio de e-ta ciudad y vecino que fufe de la calle Ancha del Norte uúmero 36, para que dentro de quiuto dia se presente eu ei juzgado referido á evacuar un acto de justicia.—Y para su inserción libre Ja presente.—Habana y Febrero 28 de ls77 —Gabriel de Salinas.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Uistiico de Belen, por ante mí eu.la causa criminal seguida contra D. Gabriel Curbeio por estafa, se ha servido disponer que en tros números lis la Gaceta oficial se eonvo pie i á I). AntonioBouquier, D.Martin Olameudi y á D. José Fernandez Meudez, (a) Gravado, para que comparezcan ante este juzgado á evacuar un acto de justicia._
Habana 27 de Febrero de 1877.—Joaquín L-incís.
C O 6
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez ue primera instaucia del distrito de Mouserrate eu esta capital h a dispuesto á consecuencia de la causa contra D. Manuel Rodríguez Alvarsz por hurto de diez tercios de tabaco de I). Pouro Castresaua que por medio de ia Gaceta oficial y eu tres números se convoque á D. Luis Alonso puraque comparezca en dicho juzgado, Beruaza nüm. 3á! á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa.—Y1 para que teuga efecto la convocatoria dispuesta, iibro la presente eu la Habaua á 2 de Marzo de 1877.—Manuel Domínguez.	C O 6
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mouseriateeu la causa que por ante mí cursa coutra la parda P.Arboui Zaldivár, natural do esta, soltera, costurera y de 32 años por hurto á D? Petrona Nuñez, ha dispuesto que por tres; números consecutivos de ia Gaceta oficial sea convocada la indicad i Bárbira Z ildivar para que dnutro de tercero día desfiues de publicado el último anuncio, se presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia en la expresada causa.— Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habaua 22 de Febrero ue 1877.— Femando Novell.	C O 6
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Martin del Poz i como legítimo coa-oi te ,le D? Mana Salomé Valdéscontra los herederos de I). Juan Martínez Ayala, lia dispuesto el tír. J uez de primera instancia del distrito del Cerro y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los herederos de estos, ó al t itor ó curador de sus menores hijos nombrados D.‘ Natividau, como de diez y nueveañCM de edad, ü. Alberto, de catorce, D. Pablo do trece, D. Emilio, de nueve, D. Vicente, de ocho y Di Amparo, de cinco años, para quo eu el téimiuo do quince dias á contar desde el último auuucio, comparezcan eu esto juzgado á ejercitar el derecho que les asista, apercibido de deciarai.se por bastante los estrados del juagado.—Habana y Febrero 27 de 1877.—José Nicolás de Ortega.	U O 4
En las diligencias (le cumplimiento de ejecutoria sobre migo de costas, de Ja causa seguida con I ra ei pardo libre J usto García Díaz, natural de Guauajay, soltero, carpintero, y de veinte y siete años, por hurto de una gallina: ha dispuesto por aute mi el Sr. Juez ie primera instancia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho pardo, así como á tres personas quo le conozcan liieues de fortuna, á fin de que dentro de quinto dia después del último auuucio, comparezcan eu este juzgado calle de tían Miguel uúmero ochenta y nueve, para evacuar uu acto de justicia.—Y para su publicación do oficio libro la presente.—Habaua Febrero 21 do 1877.— Vlejau-Uro Nuñez.	0 0 4
En las diligencias do cumplimiento da ejecutoria sobre pago de eos as de la causa seguida coutra D. Leopoldo Duguezy Moreuo, por robo, fia dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial s~) convoque ¡i dicho individuo, como asimismo á tres personas que le conozcan bienes de fortuna, A fiu de que dentro de quiuto dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado calle de San Miguei uúmero ochenta y nueve, para evacuar uu acto de justicia.— Y para su su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Febrero 22 do 1877.— Vlejan-dro Nuñez,.	0 0 4
El Sr D. Cárlos Q. da la Torre, Juez de primera iustaucia de esta villa, lia dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á D. Manuel Oalza lilla vecino que fué de Cayajabos ue veinte y ciueo afi.x da edad y tabaquero, asi cota > á ius personas que le conozcan algunos bienes do fortuna, A fiu deque dentro de quinto dia comparezca eu el juzgado á evacuar un acto (¡e justicia en la ejecutoria reoaida á la causa contra dicho Oaizaililla por rapto do I).1 Gavina del propio añedido.—Y parasu publicación libro la preseute.—Guauajav Febrero 26 de 1877.—Carlos Q. de la Torre.—Do órdeñ de tí. S. Manuel de J. Arocha.	C O 4
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino dei distrito tíur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente y en treinta números consecutivos
,1o la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á los une secimcíilereueon’derecbo á la herencia del Coman-• luiteD. Baltasar Ferreiro y García, fiara que comparezca dentro de dicho término á hacer valer el que les asista.—Matanzas 17 do Febrero de 7877.—Viceute Morales de Rula.—Ledo. Juau A. B ítaucourt.
C O 4
El tír. D. Angel Curros Martin Juez de primera instaucia dol distrito do Monserrato en esta capital á consecuencia do la causa contra D. I1 ranciseo González Langos por hurto de varia» hoja» de tabaco lia dispue»to que por medio ue la Gaceta oficial y en tres números
se convoque á uu individuo llamado D. Paucno, capa
táz que era de la fábrica de tabaco» (le F. Cueso para que comparezca en dicho juzgado, Beruaza número 30, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. \ para efectuar lo dispuesto libro esta cu la Habana ^á 28 de Febrero de 1877.—Manuel Domínguez.	C O 4
El Sr. Juez de primerra instancia del distrito tíur de esta eiudu l ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Revueltas, que en ' ctubre último paraba en la casa de D. Domingo Trobo, á fin de que al quinto illa, después del último enuncio, comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y parasu publicación lluro la presente.— Matánzas 7 de Febrero de 1877. -Por ausencia ile D. J. A. Betancourt, Nicolás Viuageras	C O 4
El tír. D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral lie esta ciudad, consecuente á exhorto del de igual clase de Cieufuegos, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D Joaquín Recaño y Cordero apoderado de D. Manuel Iturriagay Minos para que sin pérdida de tiempo comparezca eu este juzgado, calle de Consulado número 18, á fin de que teuga efecto uu acto do justicia.—Habaua 23 de Febrero de 1877.«—Francisco de Castro.	COI
Cítese por tre3 números de la Gaceta oficial á un D. José Perez que parece ser amigo de D. Mariano Bri-to, para que comparezca eu este juzgado calle de O-Reilly número 30 á evacuar uu acto de justicia en causa criminal que coutra Brito se sigue por lesiones. - Habaua 2! de Febrero de 1877.—Cándido Ainz.—Por mandudo de tí. tí. Ledo. Luis Rodríguez.	C O 3
PARTK ¡VO OFICIAL.
HABANA 3 DE MARZO DE 1877.
a
Casas de tíocorro.—Diariamente se admini tra 1 vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana uúin. 73; la del sogun lo. eu la calle «lo Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila nútn. 97; la del cuarto, callo de Manrique núm. 81; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calis de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús deljMonté núm. 376.
Asilo de tíau José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa geueralde Dementes.—Diputado eu el presente mes, Exorno. Sr. D.-Juan Berna ni y L’ubuenca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de .Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, el ü.xcmo. 6 limo. Sr. D. *Viceutu Lira Ferrer.
FAKT& FCILVMOICA.
JÇ '_________________________
RELACIONES JURADAS
SOBRE EtíCLAV OS.
Se hallan de venta en el despaeho de esta Imprenta.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecccion 'le todas las disposiciones de ca-ricter geueral, dictadas por el mismo. Se admiten suscriciones en la Imprenta del Gobierno
4 los precios siguientes:
Por tres meses............. 2	$	oro.
Por seis meses............. 4	$	oro.
Por un año................. &	$	oro.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA PU-büciula en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Coba se lian recibido y están en circulación. La suscricion estáá cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO de las regiones Australes, hecho por el Genera! D. Pedro Fernandez do Quirós, y publicada por D. Justo Zaragoza.
Si iialla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su equivalente eu papel.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve ilc epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, eu fabricar azúcar en terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que los que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi fiarte de los infractores no pueda (llegarse ignorancia eu su caso lian determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General déla Isla de Cuba etc. etc.-
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial de nueve de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de uu sistema de laoricar azúcar en terrón de laazúcar en polvo, conforme álo que está prevenidose le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva fiara que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, eu que concluirá señalándoselo el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida podiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enageuar por contrato ó por última voluntad eu todo ó parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de Cl tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo lan penas .establecidas en el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana á treinta y uno do Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de ia Isla de Cuba.—Cesión.— Eu virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. do tíoroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados*.
Lo que hacemos público para general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tíoroa y Hn?
3MK. I’JEiíSX QIR1LT
SíE'SEZGO- CU'JÍAEC-l?ARTESO.
De vuoltx de su viaje á Europa, se ofrece á su antigua clientela y al oúbtico eu gene »•a!. Consulta de II 4 1 grátis para los pebres. Campanario 33.
€HA&UA€E®A.
CIHUJANO-DJiNTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUM 111.
JOME «RUZOSí
ABOGADO.
Cuba núm. 23.—De una á cuatro.
OKI14S COMPLETAS
ANTONIO FLORES.
Por e cenen entrado en nuestro puerto últ muñiente sella lenibi'lo la «iguiente circular, dirigida libreros d e tsl» Isla:
tír. I)..............
Muy señor mn'Hlro: .-nosiKmlos (.«o la viuda del lo»« I gr ido ANTON l<) FLORES do ni uiñlalrar la de-cloti «coinpiiñádnle alguno» prosfH.ctoa del lll.ro til\ ¡ido «La Historia dol Matrimonio,» por el * iihI »e lia d«*l > prn cp'n, v se lislia va impreso. Excusado creemos lla-mar la atención de Vd. sobre la» obres de esfe autorización cjmpleta de las ol.rus de su dlfuulo esposo, que ba¡¡ o la proloceii'U de tí. M. el Rey D. AllonsoXIÍ piba de publicar, tenemos el gusto de ponerlo en su conociinieut venernl, ut sobre «La Historia del Matrimonio» en particular, por que oou decir que de eHta lili tina se han acolado hi-ín ediciones « n pocos años, está hecho su elogio. No» limitáron os únicamente á raanife.tar á Vd. que, deseando Interesar á lodos los Ut reros eu la expío, ladou de esta ol.ra y de las mas que seguirán á ella, hemos resuello, do acuerdo con la viuda de FLOREtí, hacer iin descuento notre los precios de Madrid á li s quo tomen por su cuuuta ejemplar« s en la formas! guióte:
15 fior Í00 tomando de 6 á 12 ejemplares:
20 por 100 tomando do 13 á 25 efempiares.
25 por 100 tomando de 25 ejemplares en adelante.
Los pedidos pueden dirigirse indistiulamente á cualquiera «lo nosotros con les señas que que vnn maleadas, y al servil los pe acompañniáu prospectos y cai-teles fiara su propagación
Quedan de Vd. atentos tí. H. Q. I!. H. M.—Alonso Oullon. Pez 40. — Leocadio López, Uármeu t13.--Ma-drid, Jnuio 14 de 1876.
El librero ó pan leu lar de esta isla, qus prefiera di« rlgir los pedidos á la Redacción de «La Voz de Duba, puede hacerlo eu carta d rígida al lujo del autor, L Eugenio Antonio Flore», recibiendo en ambo» casos, & oorre vuelto, el número de ejemplares que solicite.
ANTONIO FLORES.
LA HISTORIA BEL MATRIMONIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. Antonio Mores.
tíe halla de venta en la Redacción de LA VOZ DE CUBA al precio de peso y medio billetes de Rauco, y se remite franco de porte ai interior.
«11UNETE 8>E C1K¥SÜLT1
Sobre materias «le Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.« clase cesante.
Con autorización dol Gobierno General.
Tn-ue por «d]'■•> mediaule módie.i» Honorario7’.
Dar su parecnr A la» personas particulares sob el derecho que pue la asistirles eu amulas qtfe fe ver» tileu eu las oficina» civiies, econóicic»« v municipales, y sol.re la nnortuui i t 1, forma y dirección de lis reeuisiis que permiten l«» lev.».
Reda itar cuando piv.oeúau o» recursos y exposi-cioue» uue se finjan á as autoridades'
Procurar d“Ci»ioues justas, Administrar bienes par-j ieulsre» y cobrar cotí la comisión de 2 p.§ créditcs, i contra la Tesorería.
SOCIEDADES ANO.VHUS.
Banco Hispano-Colonial.
Junta delegada en la Habaua.—Secretaría.
Los suseritores al empréstito de 15 á 25 millones de pesos pueden presentarse en estas oficinas, Baratillo 9, desde ol 26 del corriente eu adelante, á c.mgear los recibos de los plazos que han satisfecho por los correspondientes certificados provisionales, de que habla ei artículo 4? de los Estatutos.
Habana 24 de Febrero de 1877.—Juan M. Ortiz.
PAK IEMEIÎUANTII

PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADA* DE TRAAF.KÍ 4.
Dia 1?
De Marsella y Gibraltar eu 54 dias, bare, italiana Nueva Virginia, cap. Se ir pal i, ton. 383, con tasajo á Pous
---Nassau en 3 dias, gol. ing. S. E. Douglas, cap.
Culmer, ton. 90, con plátanos á Zaldo y Comp.— Pasis. 5.
Dia 2.
De Barcelona en 47 dias, bare. esp. Guayaquil, cap. Alcina, ton. 337, con frutosá tíurlol y Comp.
---Rosten en 13 dias, gol. amer. L. Murchison cap.
Jones, ton. 443, con hielo á Tudor.
—Baltimore eu 14 dias, gol. amer. Lewis Elvrman, cap. Collision, ton. 400, con carbou y bocoyes á Carricaburu.
SALIDAS.
Para N. Orleans vap. amer. Margarett, cap. Baker.
----Progreso vap. esp. Luisa, cap. Lloren
—tíagua bare amer. H. D. Stoker, cap. Pierce.
---N. Orleans vap. esp. Diego, cap. Gastufiaga.
ESPECTACULOS.
W Mi M TUN.
LA SARDINA.
Gran bailo de disfraces.
Para el Domingo 4 de Marzo do 1877.
Contraseña toda la noche.
Local espacioso é inmejorable.
Tres sobresalientes orquestas.
Dos para el salón y una para el patio.
Las puertas del teatro se abrirán á las ocho, los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán álas cuatro en punto de Ja madrugada, basta cuya hora se darán contraseñas.
Entrada general para señoras y caballeros $ 3.
PLAZA DE TOROS DE REGLA.
Habiendo llegado de la Península en el vapor carreo Isla de Cufia, el renombrado diestro Fernando Gómez (á) «Gallito chico,» contratado para trabajar con i-u cuadrilla en esta plaza, probablemente ¡o verificará ei Domingo 4 del corriente.
Imp. del Gobierno y Cupwapu Générai por 8. M.
T-