Certifico que D.es mi fe'igrés, ca-	al Gobernador de la provincia los documónto3
lie	de........ número........y.....existe ea el üia de	que	le hayan presentado los interesados que fíela	techa eu Ja clase de..... ......	nen	vecindad en el término de su demarcación,
Y para que coñete	doy	la presente eu 31	O'.n	una nota individua' y las observaciones que
■» -i o	* ~----J	Mrtnr.A/.*/* fin l/-»o míi.mno
do.........do 18.



de la
Bello de la parroquia ó del Juzgado.
Conforme con el padrón que existe en esta oficina de mi’cargo.
H1 Inspector de Vigilancia.
Soll°j)tolaro bejo* mi responsabilidad no percibir otra can ti iad de los fondefsgeueraies, provinciales ni municipales quo,1a.Or-haber anual me ha sido coucsdido por Uial Ur
Firma del interesado.
MODELO NUMERO 3.
0Í1C">' Cumpliendo con la disposición 4 80 Seo-cion 5 50 de la Ley de pi\supuestos de 2o le julio de 1855 y otras ) osterioies disposiciones
d°l Estado, proviuomlae ui muóioij»!«1
hab?r que el de.......O110	...... *-
(jn.ji ....me fueron declarados en...............
S'mi domMII. el	"
.......provincia de......CUI1C uc*
f° Firma del ir-ter SecK—Sr; Ordenador general Del* gad° de Pagos de la Isla de ( uba.
Dt ATm&on.-Uonf ,me con el Parrar. que existo en esta oficina de mi cargo. El lusjieo. tordo Vigilancia—[doi de no lo haya] !a Autoridad lo-iai.—Selló.
Disposiciones pie se citan.
Real orden de 22 de Agosto de ^55, mandando oue para precaver ocuítaoiouus y Irau lea r 1 Apercepción de M«e de las clc.cc pasivasf se observen las reglas pie se ex
Uon'oliitt ) de precaver ccuUaeionce y fraude, en ia percepción de h.b .rccde ciaBe^p»-
TO, ? p cvtco.	V
Julio ¿.«me. qt C
pre lente para a:egura-so do la	fuciaJe^8
individuos tula provincia a^ radican sas p^ iros asi como do no haber sufrido altnac.on ei fstado d^,as pe-senas qui fundan en él el dore-cho que disfrutan. A V. de que e*U medid, pueda llevarse á efecto por los Jefe-> d«' J“ Pr^ viuda-* con la unilorondad y acierto que»í-nuiere v nara quo produzca tambim Joi ben
ficiosos rasa tad. s que se propusieron lus Lort.es Hciosos r.su .1“ i ‘ rr.-l de conformidad
t a™**'*’
íe ha servido mandar quo se observen las re-
Slu8 pV'con arreglo á lo determinada cnU (lisDosiciori 4.83 de las estampabas al final dé )o teccion 5.83 do la ley de presupuestos de -u .fe .Julio del presente uño, la reyista penól.c* dique la misma trata, tendrá lugar 'loa en el año y en los meses de Enero y Juno de
cada iuio.3Eu e'actual so verihcará eu el mes
de Soüetnbie la que pertenece al ú-tnni sernos-.	lo.)
re" 2 85 El térra'no preciso dentro del cual h i de auédar terminado este servicio, es de uiez dias i a' a todas las provincias d«l wi»o, excopt. nara 'a de Madrid, á 'a que se señala el de 20,
en atención a\mayor uñmero de individuos * .
Clases pasivas que eu ella residen. L » veinte dias empezarán á con mente desde 19 de Enero y 19 de Ju .o.	_
s»5 Con diez di is d*s anticipación p< r .o menos se estampará el opo tuno anua-10 en los UolVmos oficiales de las provid'ns y en la Caceta y Diario de Aviaos de esta Capital para conocimiento de todos losint rosados y para que r.uedan i roveeree do los documentos que h. n de presentar y de que se hará mérito mas a leíante. En este anuncio se insertará liteialmeutu la disposición de la ley.
4	“ Dentro del termino que queda senaa-do se" i resentaráu personalmente al OoniaJor de’llaci-nda pública de la provincia don le res -dan todos los individuos que por cualquier concento nercil en haberes pasivos, ya procedan de
la cari era civd ya de la militar.
5	85 Ea los casos en quo el Contador central intervenga el pago por laclase rie las perdonas que tienen derecho por la legislación vigente ú que se verifique por aquella desarena, ten d,-á efecto ante el mismo la presentación cu la
firina61pdlíja(^ai,I fresados deberán ir provistos do los documeuti s siguientes: El que ¡ crédito )a declaración del derecho pasivo en cuyo goce se hallan; un certificado (leí Alcaide constitucional ó do barrio que justifique hallarse empadro nado en el punto de la vecindad. Los retí raeos de Quena y Marina podrán justificar el u timo extremo por medio del Jefe ,del cantón o Autoridad militar inmediata si la hubiere en el pueblo donde se encuentren, pues de no existir están sujetos á obtener do la Autoridad civil e. documento como les individuos de las demás clases L«s viudas y huérfanos délos dileren tes Montes-pios y les que cobran peosion erf concepto de remuneratoria o -e gracia, deberán presentar la fé de estado, y la certificación di residencia estampaba l recisamcnte a continua-cion de aquella. Todos declararán si jerciben a'guna asignación, sueldo ó retribución de los fondos defEstado, de los municipales ó previa cialep añadiendo los religiosos exclaustrados y ios secularizados eu ép-cas anteriores, si poséen bieues propios, cu quépuntoy fiesta qué valor, de conformidad con lo establecido en el aituulo 27 de Ja Ley de 27 do Julio de 1837.
7.85 Los Alcalaes constitucionales pueblos respectivos fiarán las veces del dor de Hacienda pública pata cotilos d:os de las Clares pasivas que leudan
del término de eu jurisdicción. Esta circúnttan-cía no les íufiabi'ita para autorizar los cerífica-do pie debía expedir.
8.	» Cuando algún ii tere-ado up pueda cumplir con los requisitos quo se previenen por hallarse fuera de la provincia donde tenga consignado el pago de su dtber, los llenará ante el Contador ó Alcalde dol punto donde so eucnen-ire, expresando i que'la circunstancia y su ve> dadera vecindad.
9.	85 En el ceso de iaipos'bilidad fisicaque
impida la presentación do cualquiera individuo, estará este olligado á pasar el oportuno] aviso al Contador ó Alcalde que corresponda, quienes por sí ó por medio de persona debidamente caracterizada [ara sustituirle, se a.eguraián de la verdad del hecho, concurriendo á domicilio á recoger los documentos que el individuo deba i reseular.	.
10.	Por el hecho de no asistir los interesado» á la revista en la forma que se establece en las disposiciones anteriores, siempre que el motivo no 89 funde en la imposibilidad física, j ro-cederáu las Contadurías á la absoluta suspensión del pago de sus haberes pasivos, dando cuenta inmediatamenteá !a snpcrioiidad jara la definitiva reBolueiou que proceda.
11.	Dentro de los seis dias siguientes de terminada esta operaciou remitirán los Alcaldes
consideren convenientes respecto de los mismos
12.	El Contador central y les de Hacienda pública procederán corría mayor esciupulosi-dad y celo al exáinen do 'a* operaciones de los Alcaldes en este asunto, y por su icsultado.y el que cfiezca la revista eu la capital, desde luego suspenderán todos aquellos pagos qua resulten ioeompatibles-con H.jeoióu á la legislación vigente, los que deban caducar por haber perdido su aptitud legal el perceptor, y I03 que sumii is-tren, por medio de h.s justificaciones que teu-dráu á la vista ú observaciones que se acompañen, sospechas vehementes para creer quo por suplantaciones ó frau les está sufriendo el Tos u ro un gravámen indebido. Eu el altarle acrr-dar la suspensión e! Gobernador, se pondrá en conocimiento de la Junta do Clases pasivas, con remisión de los documentos que se juzguen ne-. cesar ios pata la resolución oportui a.
13.	Estableciendo la ley el precepto de que residan dentro do la provincia donde radica el jago, todos los que perciben hiñeres pasivos se -licitarán su traslación, ei'empré que muden sU domicilio á la Tesorería de la respectiva j ro-vincia. Los Contadores de Hacienda j úbiiea, luego que trascurran los stis meses de justificar aquellos sin haber gestionado para cumplir lo que se d.spore, lo pondrán en conocimiento de la Junta de Chites pasivas para que ordene dicha tri s'in ion.'
Y 14. Lor Con!aderes y 'os Alcaldes en tii caso desplegarán el nifyor celo y una preferente atención para que se cumpla ti espíritu de ia ley, que tienie piincipalmente á evitar la satisfacción de ninguna eaulidud que no descanse estrictamente en el derec o qua ¡a produce.— Son responsables de cua’quiera falta ú emisión que ofrezca entorpecimiento ó perjuicio al Tesoro, y tienen adeiprs el doler detometer al fallo ¿e !a superioridad cuantos abrsos ó delitos se tome'an á fin de que recaiga el condigi o castigo por la vía guberfiat W 6 judicial, según
prore ia
De Kcal orden lo comunico á Y. S. piará los efectos correspondientes y á fin de que disponga lo convenienti) para su puntual cumpli-
miento. Dios guarde á V. S. muchos Jrid22de Agesto ds 1855.—Bruii, bernadí r de la'provincia de...
n >s. -Sr.
Mi-
Qo
de 8 de
d o 1 or Conta-
indi vici en tro
Decreto de S.'tfj. el Regente O el Ilein Junio de 1870
Tutendencin General de Hacienda Pública de la iflide Cuba —Por >1 Ministerio delTitra-mar'se comunica roa f cha 8 de J.unio último Excmo. é Peno. ¡Sr. Gobernador pupei.ior Política, la ór lee.siguiente: --Excruo Sr.— Yi<t^ lq e ir a o ical do u neniada de Y. E, núm. 179 de 8 de Marzo últim’O, dan lo cue-.da dH.expedí n-te invtruido para lbs (.1 set pasivas' q o tienen COUS'gn ¡dos sus hables en eses rajvs, elij ¡n ha bilitádo que se los di tribuya. Y’sto cl acuerdo de i s i Iiiteudén da feéha 7 do Febrero ant ri<*r inieuto m ja^Ggqibá d i <si Capital corres¡ oídle it i al día 13 de igua1 m’s, msp nien lo quq no se admitan las justificación 38 d j existen ci de los indiv da. s pe.tmeciént's á Ds referida clases sin la legalización ppr tres Not ríes y vista una-exposición dirijida á es'e Ministtrio pira que sj dejen sin efecto ¡os ref ni ¡os a.cu'r-uo*. Considerando que el ostal le Jañento di-los hahbitad >s para el pago de los referidos haberes dá lugar á abusos y no ofrice al Tesoro ni á los in'e-es.doa Ds seguridades < onvenkntes, Considerando que por Citas causas fueron suprimidos en la Pernusu a ¡ or Real Drcr to de 19 de Julio de 1853, que dispuso volvieran las CuntadurírtS y Tesorerías á encargarse dé la fo> rnacion de las respectivas nóminas y de los pagos directos individuales, pcrcujo motivo no es oportuno llevar á esa Isla la misma institución; que tampoco filé erttbíecida en Fiiioiua», á pesar de haberlo propuesto el Goberi a lor Superior Civil de aquel arthipiéfágó. Considerando que la medida relativa á la legalización por tres Notarios de los documento i que han de acrtdií tar la existencia de los individuos peitenecien-tes á las repetidas 0¡a?et pasivas, prescrita en Reaks órdenes de 19 de'Eiuro de Í812 y 14 de Setiembre de 1861, está hoy en desacueido con el artículo 96 del. Reglamento general pat a ¡el cumplimiento de la ley de 28 de Mayo de 1862 sobre la con¡-fi tucion del Notariado. Considerando por último, la coi ' eniencia de poner en armonía,.en cuanto sea jiosible la legislación de Ultramar con la de la Benímu'a: ¿I Regente del Reino lia tenido á bien dic'arp ia «u enm-piitnkrito en todas las provincias de Ubramur las reglas eisuientes:
Primera, la s individuos de las C ates j a-siras civiles d» Ultramar pjrcib'rín de las res •[lectivas Tesorerías de Hacienda pública, directa ó individualmente ó i or nud o de apoderado, hallándose ausentes ó impedidos les haberes que les estén legajar.rifé declarad* s, formándd-3e las 'nóminas por las Ordenaciones de [ages ó Contadurías, y cuidando de que á fin de cada mes, que leu -debidauunie formalizados los j a-gos hechos por aquel concepto.
Segunda.- Las viudas y huérfanos eú tolos los casos y los .luí ilados y ccsan'eB cuando pnr impedimento físico ó por residir rn otros [ unti s no pudieran rocibir personalmente .-us haberes y firmar lus róminus, acreditarán su estado de existencia con certificación ex; edi ta eu papel común por el cura párraco ele la feligresía en que residan, empleándose impresos que contengan las indicaciones y claros couvenientes qu > se llenarán con la expíe-don de la circunstancia de cada caso según los roo lelos a ijuntos números 19 y 29
Eu estas certificaciones y á cor tinuioi n de la firma del párioeo, extenderá la Antoric’al municipal del Diítrito, pueblo -ó barrio en que s: hallen empadronados Iob interesados eu con-foimidad, respecto á este extremo, estampando el correspondiente sollo de la depen leticia. En los puntos donde no hubiese Autoridad municipal lo ved ifiearán eu iguales términos el Jefe de Policía. Los interesados declararán bajo tu firma y responsabilidad, por medio de not puesta á coniinuacion del «conforme,» que no perciben de los fondos generales, provinciales ni municipales otia cantidad que la acreditada en la nómina de que deberá ser justificante la fé de existencia.
Tercera. Les que con la eompetenle licencia residan en 3l extranjero, acreditarán su existencia ó su estado eu caso de viudedad ú orfandad, con certificación del funcionario consular ó diplomático español del puutr en que tengan su domicilio, estampando los interesados la no ta ó declaración que expresa la regla anterior.
Cuarta. Los jubilados y cesantes que sean Senadores ó diputados y aquellos que por razón de los destinos qu« hubieren servido en propiedad tengan carácter de MagistraJos, Jefes de Admiuistraci >u ó Coronóles de Ejército, puedm prescindir de las certificaciones, bastando un oficio escrito y firmado de su puño y letra diri-jido al Ordenador de Pagos ó Contador respectivo y en que hagan la declaración del pueblo, calle y cusa eu que residan, la asignación que les está reconocida, por el concepto de cesante ó jubilado que la motive y no percibir otra cantidad de los fondos generales, provinciales ni mu-
coiformidad
em
nicipales, con el requisito que cx¡ rosa la regí; tegua la, en eu¡u t > al pedronamiento de) interesado. -
Quinto: La det'aiaciou expresada de m percibir mas haberes que los que tenga i s, ñ i la los como pasivos, se entenderá sin perjuicio do la quo en el'mismo sentido se haga constar en las nóminas.
Y sexta: Los documentos de justificación y existmei i que han de presentar los inte' eeados en los mepes de Junio y Diciembre'de cada año serán legalizados por dos Notarios. De orden de S. A. lo diao áv V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, acompañan lo los modelos á que se r fiero la regla segunda.—Y ac rdado por S. E. I. su cumplimiento en 5 de' actual, lo traslado á V. 8. j ara su inUligeucia y efectos que procedan, ínfiuyeudo los modelos qué Ée citan.—Dios • g arlo á V. 8. ir u.bos üñns. Habana. 6 de Julio de 187c). — J. Emi i > de Santos.—Sr. Onde ador Genera'- de Pagcs. —Julio 12 de 1870.—A (fiases pasivas. Iluy una lúbrica del Sr. OJonatlor.—Es copia.—Hay una rúbrica.
Circular dél Ministerio de Ultramar de 27 de Noviembre de 1874.
Excmo. Sr.—En diversas ocasicn-ls ha preocupado »1 Gobierno de La Nación la necesidad de deducir á limites de ostr eta justi ¡ia las obligaciones del E -tado, ] rocedentes de declaración do derechos pasivos y se lian dictado lc-yea y disposiciones extensivas á Ultramar que han tenido por objeto someter en lo sucesivo la ndquis'cion de estos derechos á condiciones mas rigorosas para aliviar en lo posib.e al Tetoro público d i un gravámon siempre creciente. Pero arn is mas perentoria la necesidad de precaver ó impe ¡ir los fraudes y aburas á que se presta la-percepción de habeies do ede género con notable perjuicio del Esta i o, ja cuando no. esti legítimamente reconocido ol derecho ó lia cesado por causas naturales, ó según las- condiciones de la concesión, ya cuando los interesados no observan las prescripciones que íeglen su diffrute.
A tan jubto propósito so han dirijido diferentes disposiciones, y especialmente la enalta do la Sección 5í de la Ley de Presupuestes de la Península de 25 de Julio de 1855 extensiva á Ultramar, previniendo que so pasen en reviste de presente para asegurarse, de la existen,ia dé los iudividuos en la provincia en que .radie m! sus pagos así conio de no haber rufrido alteración el estado de las personas que fundan en él su derecho. La Real orden de 22 de Agosto dcil mismo año, de'erminó además las reglas y re-* quisitos con qjo• ñapea llevarse á efreto estar revistas para llenar eficazmente I03 fines ele 1¡ ley cuyo cumplimiento están obligado*, á vigilar los Ordenadores generales de Pagos y Contadores generales de la Hacienda pública.
•El Gobierno ( b ser va que las ebbgacionej del Estado por Clase» pisivas en las provincia? de U.tremar adquieren de continuó mayor importancia en sus preeupueto ; y es de pr-.eu-l m’r, que la relajación en ia observancia do las precauciones legales para asegurar á la Administración de la legkim ciad de los pagos de esta el ise, haya dejado introducir y contribuí lo í\ mantener gvaves abusos en un tervieio tan im ¡ ortante A fin de corregirlo con toda la eficacia que exige el interés púbhcc, el Sr. Presídante d 1 Poder Ejecutivo dé la República sí ha servido diqrauer jueen lis revistas sames» trales de Enero y Julio do cada año so observen y cumplan con exaatitu l en las provincia? eipañolas de U¡írana>r lai reg'as contenidas e¡ la citada Real orden do 22 de Agosto de 1P55 exigiéndose á h,s perceptores la prcs utaciofi de los documentos requeridos para ol acto, señaladamente los que acre liten la concesión del derecho ai ha ber pasivo que disfruten, cual juierh que sea su procedencia. Para el debido conocimiento de ¡o** interesados, se [ubihará anticipadamente bn los periódicos oficiales de las respectivas [*ro Vincias el oportuno avÍFO con las observaciones convelióntes á semejanza del iq-serto en este Boletín oficia! ele este Ministerio núm. 21 de 12 de Seti erabre ú'timo, procedí n < de la Ordenación Cen'ral de Pagos de la is'a dt Cuba de fecha 20 de Junio del comente año. Los individuos que no justifiquen su dero< ho con documento expedido per Ouei-po ó Autnií dad competente según las leye3 para su reconocimiento y declaración, seiáu dados do baja en Ia3 nóminas de las de las claso3 respectivas, así como los que dejen de cumplir los demás requisitos exigidos para tas actos de revista y para lí percepción de haberes mensuales según las disposiciones de Contabilidad.
Lm* Contadoies geuer.-les daráu cuenta á este Ministerio cada seis meses después de pasá-da la revista de las resoluciones que se hayan adoptado refepecto á bajas en nóminas de clases pfS'Vfts, durante dichos períodos con expreso de k s individuos que hayan sido objeto de l¡ mecida, su clase, eu haber y las causas bien expresada* que han motivado la baja.
Da orden de1 8r. Pjpudente del Poder Ejecutivo de la República, lo comunico á Y. E. pala su conocimiento y á fin de que tenga cumplido efecto por las oficinas Interventoras de II cienda púb ica de esa Provincia, recomendando á Y. E el mayor celo en este asunto.—Diós guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 27 de Noviembre do 1874.—Sr. Gobernador general dv. Oüba.	■
Orden del Gobierno de la República de 16 de Diciembre de 1874.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Exorno, Sr. Gobernador General con focha 16 de D.ciembre ú timo la orden s'guieute:
Excmo. Sr.: Habiendo ocurrido dulas á los individuos de clases pasivas que residieudo en la Peuíusulá é islas á lyácénTés, tienen consignados sus h >boros en Ijs provincias Ultramarinas con motivo de 1- circular de 27 de Noviembro últ-roo que previene Ja presentación en revista del documento original y justificante del derecho al haber pasivo, se hace necesario declarar, que la inlicada disposición nada nuevo introduce; respecto á lo vigente y practicado hasta el d a, teniendo rolo por objeto recomendar la observancia do las reglas contenidas en la Real Orden de 22 de Agosto de 1855 para las revistas semestrales de les individuos, que residen eu las mismas Islas en que radicau sus consignaciones evitando que el Tesoro satisfaga otros haberes que los reconocidos por Tribunal, Jun a ó Autoridad competente, conforme con las condiciones do la cuncesiou. Respecto i los que residen eu la Península, islas adyacoutos ó el extranjero, su manera dp,. proceder para acreditar existencia,en meses ordinarios y en los do revista, se hallan también prevenidas por la orden de) R gente del ILino de 8 de Junio de 1870, publicada eu ia G. ceta del 12 del propio mes cuya disposición-se acomodó par R mi orden del 15 de Enero de 1872 á la ley del li*gistro civil, en cuanto á a admisión *.e certificaciones de los Ju. c a municipales en equivalencia de ln de los Guias párrocos dejando por lo demás subsisten-tela de 8 do Junio á quo expresamente se referiría. Pero para facilitar á loa mismos individuos jen las rwvicta's semestrales la forma de certificación del derecho que disientan sumo previene la circular de 27 de Noviembre último, el Pre-
renrsdel demoli loe
meo Dienes vacantes l>s tér-afetal t.tu'ado «Arca de N* é» i ompuesto de unas seis calnilleiías de tierna, que linda con el ingenio «Ln Luz,» situado en el cuartón de Guaní mar partido ele Aiquízar, jurisdicción de han Antáuio dedos Baños, que i e teue-«ciúp
•.aba que los <;U3 s$ consideren con derecha a ios bichos terrenos piesmt¿u oñ cstg Adminietraeiou ’> on la Colecturía d,e San An¡orio do los Bmos
i:¿i„ ,i,dL„ i«« kl témimi»'' cramce'4ii»e, toa titule a y docc-teiieia por medio de oficios _ex en	1 ^	(,ue j'üstitiqU' n su p'r"6piedad ó manifies-
ño y letra, harán k,s mmm^ecl irac.ones^en ci | roeiá	qu0 rttdicalü y demás noticias
-------............ necesarias; eu la inteligencia da que trascurrido
el término que se fija, n) se eirá reclamación algunu.
° Habana 15 de Junio de 1877.—El Ac trador, José del Campo.
ingrese de! esciiio. Las UrdenacU nes y Contadurías generales de Hacienda en las provincias de Ultramar, previas las oportunas comp leas con ¡03 asientos de toma de razou de *03 documentos declaiatorios-dc derecho, darán de taja en nómina á los indivi luos que nolo tuviesen reconocido j or Tribuna1, Junta ó Autoridad competente pari ello, ya sea con carácter definitivo ó provisional según las leyes.—Doórden del Presidente de! Poder Ejecuiivo de ¡a República lo comunico á V. E. para su ce n-cimiento y á los efectos que procedan en las Ordenaciones generales de Pagos de las provincias de Ulti amar.
Y »cordado, por S. K. su cihd[ limiénto en 17 del áctúal lo trásíádo á Y. S. phra sú conocimiento y efectos consigUiontos.—Dios'guarde á V. S. muchos ark>p.—líabaúti 28 de* Enero d • 1875.—B. Cortés Llenos.—Sr. Ordenador de Payos.
Uti
B enes del Estado.
ei;u/Ciados como bi
sidento de! Poder Ejecutivo de la República re] ha servido dispon r quo los residentes eu la P>-uíusula é slus a ¡yacentes y los que procediendo de el a * se hallaren en el extranjero, adicionen la declaración final en las certificaciones ele *jxis-tencia y estado respecto á no perciljjr. ctrcs haberes de carácter público con fa indicatipn deÉ	.	.
Tribunal, Junta ó Autoiida 1 (¡pe les haya decla&ciúíá D. Carlos Dul/o, s« hacer;saber al público
rado el derecho pasiio, cuutiuad línual en tonéf•'“*•* "”a'Ar,a	-..— a-----K.
este consista y fecha «lo la-concesicrti. Los iúte» resudos que p< r su categoría acrediten lackis - j
mims-
Administracion local de Aduanas.
un i
(
No habiéndose presentado drc'aracion do que procedente de Cá-
maro a
liz condujo á Cbtepuerto el vapor-coireo «?pa-ñol HaL-anael dia 18 de Marzo últ mo, se convoca al dm ño ó e on«ignatflrio para que dentra de quinto di v se presenten en e»ta' Administración á verificarlo, t uas eie 1 * contrario se [roce.
derá á lo que c< i-responda. Habai a Jui io 12 eie 1877.
■Mari.no V. Melo.
Malo.
. Oircu'ar núm. 237.	.
Revista semestral de Julio de 1877.
¡Próxiuió el segundo semestre ,dél' presentó año de 1877, áf pVincipio del cual naa dé personarse en estas Oficinas le Hacienda, todos y cada uno de los in lividuos que pircibcn ha nares pasivos <íel Estado, á probar d* b damente su existencia eu el puntq donde radican sq^ipagos, ó bien en los en donde incidentalmente residan, por estar ámenles de aquel, como asimismo no: haber sufrido/alteración su estado,, nu les ca o* ad-hoc, según e.-tí mandado en la disposición 4?, Sección 5?, letra O, reíúmengeneral de la-á juc so refiere el ■articuló 18 do la I ey di presupuestos dt 25 da Julio de 1855,' con . o! jeto deque tenga debido cump'imicutp.Jo preceptuado jij la R*al óidoa do 2¡2 de Ag »^to del prc] io año, he dispuesto quo -el actó de revista sgipe*-triil, segunda (Jé éste año, tenga’ lugar dol 2 al 20 del mes de Julio y horas hábiles, háden lo li s ébservac-iouCB siguieutosj-á liu de que uadi) al gue ignoiancia.	■ ¡t¡la-.'i
1.p La presentación ¡ os persopálísinm, excepto cuso for’uito independiente, d# la. volunta i del ir¡t rosado que haya de revistjiive, ya proceda de la cerrera civ 1, ja de la militar, iió admit eadose por tanto, ningún pariente ni representante, bajo cualquier lorma.
1	2.Q ielfan excéptuvnios ¡do la i dvertbutdi/:
anterior Ips tutores/y curadores,.: qua según1 la:
Ley% han de personarse con ejos ..pieaM <?e de
edad.	,T7^! 'di (.iiüil, í'f> (?•! ¡j‘íir,i!¡.ti
3.	f, Los. individuos, eopopre^adi los eu la regla 1? presentaran eu él ficto efe'revista, el do-caraentoo-rigiriíti acreditativodeLelur.ta-hj Á.jubilación, cesantía, retiio, pensión e’e cruz ó montepío etc., ea que consté la íBiWa de razón ae estas Oficinas, la nominilla identificativa de -u [ersoua, expedida [or las mismas, y las fes de vida, como también de estado, en eu caso, dé les comprendidas en las clases ele viudas ó huérfanas.
4.	“ Las . fes de existencia, anteriormente indicadas, deberán extenderse sin dej..r en blanco el encabezamiento y la el sis * áqie corresponden los interesfidoé, cc n expresión de su nombre, apelli les [ ate no y mitirira, destino del causante de la‘pensión, y suma anual á que es ta, asciende; cuidando siempre dq que contengan la declaración terrnin: nte de no psrcib’r otri s haberei del Estado, jiroviucíales ni mpnicijiales, est empando al pié ju firma el individuo de su referencia verificándolo á en ruego, cuando r.o sepa hacerle, uuo ele su misma cíase, consignándolo así, fechando aquellas desde el dia 2 de Ju lio en adelant?, sin olvidar dé que figuré po último el Vt9 Bn9 de la Policio, con expresión de la calle y, nú fiero do la casa mora ia de i<. perst na.
5.55 El Vt9 Bl¡9 que se exij * en la reg’a anterior, habrá de entenderse de los ¡áre*. Db rectortsó Jef. s do los Colegio?, ó Eitahli cimiento i [úblicos ó privados, respecto á ¡os menores de edad que nopuei.cn presentarse al acto de revista.
6. p Todo el que tuviere imposibilidad física da personarse, 1> acreditará con certificación facultativa, en un pliego d/ papel del sello 8. ° , ac )in¡ añaud í á ella los dorumeutoa de qaieha-blan ¡as reglas anterior*.s, en e! modo y foima *jue las mismas determinan: [»asando ¡uago á domicilio, persona debidamente caracterizada á asegurarse de Ja verlad del hech">.
7.85 EiTelcaso de fer varios los coparti-cipes eu una pensión, uo bastará la pet e, niti cacion de solo uno de ellos, pues deberán ejecutarlo todos y cada uno.
8.	p Eu virtud de disposiciones su[ eriores quedan exceptuados de ¡a [resentacox personal, los revertidos can e*l carácter do Diputados, Magistrados, Jefes de A4mioiatración y Coroneles de fijé cito, los cuales se concep aarán revistados, por medio de oficio, que escrito de su puño y letra, dirigiráu al Sr. Ordenador Genera? Delegado de i’¡ gos, y eu cuyo conteniik cuida áu de quo queucnclaray detalladamente iiibieits cuantos re [trisitos quedan si ñala los anteriormente, y con sujeción á la orden de 8. A. el Regente del (¿fino de 3 do Junio ele 1870 y circulares de es<a Ordenación de 20 de Julio siguiente y 25 de Mayo de 1871.
9.	p J‘a'-a mejor int rprelación de esta circular se tendrán presentes las reglas contenidas ¡Al id. d en la de 28 de Mayo próximo pasado inserta en la Gaceta oficial del dia de la fecha rúm. 136 y las disposiciooe) que á su continuación se publican.
10.	Rasado el plazo prefijado, 1 mite marcado cu este servio o y sin admitir ninguna
Eu él expediente de apremio seguido n,^
esta Administrfll'inn on /.nlir» 1
41*04
106‘00
W‘95
1000
Í88‘00
leuua a I&miema " por pagarés la Sociedad Je González, Gofty Comp., he dispuesto el remii-le de los muebles y efectos que le fueron em-burgados, siñulando para dicho acto el dia 18 dtl actual á las elocs ele su mañana para que tenga lugar,en los Almacenos (le esta Aduana do lo? efectos que con sus precios te expresan á c'brítVntiacipr:
32 saco* de orégano en................ §
52 id. i.Ir’raííiUses en.......'.(..i ...
2. id. frijoles en...................
1 id. polea’-cn.......u.....	....i...,
8 tercios 8aco3 heniqueu ¡en.. ....
20 tercerolas manteca á 12 pesos quinta!según resultado üel.pesQ al hacer su entrega el dia diez yr riudéé á la misma Ctí lá callé do Cuba húrú.’SO dolido se er-cuoútrau depositados, tendrá el de ios que céñ sus preciosiso expresan á continuación. ¡
Los muebles del Escritorio tasados CU.....1.........................
203 cajas vino seco de talas en.»...,,
29 garrafóués aguardiente de
en...;....................
22 barriles brea en........ ......
24 i id. l'¡po.nrubia.....*.:.t.i.ii Ü ; id¡. .1. harina do nuaiz en.,.	„ _
El,tipo para abrir c! remate es,1a lasannny np seadmit.rá j ostura que no .cubra ese tipo, pura tener dereib? á licitar es necesario conde tener previamente eu lq caja de recaudación de la Atibaba el cincb por1 ciéntb fiel valc/r de la ta-«ación y los Imitadores presen taiún los recibos provisionales ejue el cajf ro les expida, al Olicaal encargado del remate que tomará nota [ ara en. cum¡ lin.ii nto.
7^- En el mismo dia de adjudicarse o1 remate á la persona que haga mejor ofei ta, se hará el j a-io definitivo y se retirarán de los almacenes lee efectos rematados, i elvirtiendo que si no se ven-liiaro así, el e/epóiito prévio quedará á beneficio de lallaeienday se rematarán de nuevo loa efectos cuando so acuerde sin [ reten ncia ni derecho alguno del. rematante.
Il-
326-50
312*00
58*00 110*00 120 00 27 00
t abana Junio 12 de 1877.—Mariano V.
Ordenac on de Marina del Apostadero de la-Habana.
Secretaría.
Dis-tribucioti de los 185000 peses consignados á Marina en la 2? quincena ele Junio de 1877.
excusa ni pretexto, uo se concederá próroga alguna, y se dará por definitivamente cerra io. el acto de revista, dándose inmediátamente cuenta á la Superioridad, con nota individual de les tti /rosos, quiénes desde luego quedará;.: suspensos da todo pago, hasta que obtengan rehabilitación.
Lo que he dispuesto hacer público [rara general conocimiento.
Habana 8 de Junio d£ 187,7.—Ei Ordenad< x
	Pesos.	Cta.
Atenciones.		
Fragata Zuagoza		11856	50
Fraga'a (Jonce[c on		9609	08
Yapor Ilernan-Gortés		1435	28
Vapor Ubnrruca		4852	99
Yapor 8. Fcaueisoo d<¡ Borja		4209	48
Yaj or León		12562	74
Aviso injeriré Juan		3041	79
Goleta Favorita		4400	49
Cuñóaérov ele este puerto...	11154	90
Podton Iberia		2293	93
Depósito del Arsenal			2589	89
Plana Mayor d< 1 Apostadero		24560	82
Guardias ele Ars**na'ee		6031	60
Artillería de la Armada		1414	08
Maestranza del Arse-ia1...	29386	24
Al Habilitado de la Plana Major		
para ‘anticipaciones		,	6Qi>0.	
A' Jefe de fl-tes y pi sijes pura re-		
mitir á Üienfuego?				6152	33
A ios Srcs. M. Lóp(zy Comp. con-		
tntistas de carbón Cumberland.	6000.	
A los Bros. Sama y Comp. á cuenta		
de víveres facilitados el año úl-		
timo		1000	
A D. Juan Bolet, [or eíVc'os ven»		
didos 		500,	
A D. José Araogo, j>or carbón		
Newcastle para la írf gata Gerona	1450	
A D. Francisco Miirkdefi, vende-		
dor ue efectos			1000	ttMM
A D. Andrés Alonso, idem idern..	800 ,		
A los Srep. Zu dieta y Sobrinos, por		
elquiler del dique y carbón. ...	1000 ,	
A! coutra'ista de ferreteria		7549	25
Al id. de maderas y materiales		5145	96
Al idera de téjalos....,			5000.	...»
Al idem de pan y galleta		6000		
Al pro veedor de víveres de la Es-		
cuadra					8000 :	
Tutai		185000	#
ll.ibana 18 de Junio «le 187J.— José Loñrs. Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Negociado de Quintos.
El Márt« s 19 del eoiriente á las doce en punto del dia debe tener efecto en la Bala Oupi,U|Ur el reconocimiento f cultativo y talla de los mozos reclamados como quintos de la I’en'ii sula
General Delegido de Pagos, José Joaquin Bo- id013 ;1 cortiuiifiCion S3 expresan.
il......	°	2	!	T.veA ir.era».	-r» r,
iivdr.
A dministración de Knutas «ie la Habana.
Negociado de Lfectos Timbrados. lian sido nombrados Dekgidos déla visiia general de Efsctos Timbrado* de esta Isla:
D.Ihancisco Carpió.
... Ricardo Bdrros.
... Manuel Pedreira.
... Marcelino Arias Cárhájal.
... José García y de Zúñiga.
Lo que se anuuciá [ ara conorimieuto dul j úblico.
Jlabaua 15 de Junio de 1877.—El Admiuis-tJ ador, José del Campo.
JoíéRirnon Sánchez Fernán hz, hijo de Manuel y Josefa, núm< ro 6, por el cupo de Reguera, | rovincia r’e Oviedo, [iara el reemplaza del Ejército de 1863.
Man uti Leando Pérez, hijo de Jo.ráyLui-s i, número 11, de tei cera seri», por Ceueiray ¡ Coruña, para el ret'mp'azo de 1ÚOOOO hombres.
Frncieco Mont ro JdétO. hijo de Francisco y Josefa, número 34, por Aréq Corufia, para el reemplazo de 1870.
Tiburcio Fernandez y Suarez, hijo ds José |y Antonia, número 159, [ or Va'dé?, Oviedo, pa-\ ra el reemplazo de 1863. j D. mii go Yak-alia Gar fia Rui?,hijo de V -l naiieic y T.resa A.ntonia, número 7,-por Kio-• manso, Santander, J871.