'■''*****■"’' ■4É*«Jfe2«i#3í .-i «n««« 4vs>n* l.i««:rrf*l
dad establecida en esta plaza bajo la razón do Sorra y Serra, para que dentro de nuove días contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía de causas para que evacúen un acto de justicia en el expediente formado por la pérdida do la patento dei pailebot «Nueva Estrella», apercibidos que do no verificarlo se les declarará en rebeldía, teniéndose por bastante los osbrados doL Tribunal para las notificaciones que ocurra.».
Habana Marzo 15 do 1877.—Manuel de Guz-nian.—Por su mandado, llamón Rivera.
r m |
Por osta mi segunda carta do odictoy pregón,cito llamo y emplazo á Josó Papa González, natural de Cronanda, provincia déla Ooruüa, viudo, do 40 afioh do edad y ayudante do odrina quo fué del Vapor Correo «Ciudad Condal» para que dentro de nuevo dias contados desdo esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que lo resalta en la sumaria seguida por deserción de abordo del expresado buque; seguro de que si así lo hiciere so lo oirá y ttominist rará cumplida justicia. Habana Marzo 10 de 1877.—Manuel do Guzman.— Por su mandado.—Ramón Rivera.
■«t.a. ».	*!*■*»>»


Por esta mi segunda carta do odíelo y pregón cito, llamo y emplazo á José González Fernandez, natural de Pelugano, provincia de Oviedo, soltero, do diez y siete años de edad y camarero quo fue dei vapor correo «Alfonso Nll»para quo dentro de nuevo dias contados des ío esta fecha comparezca en esta Fiscalía do causas á descargarse de la culpa qne lo resulta en la sumaria seguida por -deserción do abordo del expresado buque; seguro do quo si lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia. —Habana Marzo 10 de 1877.—Munuel de Guzman. Por su maudado.— lLuuon Rivera,
II »api al Miliar do San Ambrosio.
Junta Etónoímca.
Debiendo próetderse o! día l.° de! entrante rn< * á la licitación verbal para el suman-tro v’e algunos vív. res, c irnos, aves, huevos, panetelas, bizcochos, Coi bon, 1< ña, leche de vacas y de burra, ¡u^s an necesarios para el abasteci-inieoto de los Hospital* s Militares de esta Plaza durante él mea do M'yo entrante, se avisa por medio dei prasci te anuncio á las personas que quieran interesarse eu ¡a misma, para que acudan á la Secretaría de la Junta de esto Es tahlecimiento á ¡ai doce del dia expresado ¡í presentar sus proposiciones, pudieudo hacerlo *■11 las anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujeta'selas ¡efundas proposiciones, iLbieiv'o t ner entendido que los preoios de los artícu os se marearán en oro ó su equival* nte en b:j|lefes,dsl Banco ai tip que fije el Gobierno para di« lio mes, y el pe jo de elle s por arrobas y ki Agramos en los víveres y arroba;- y litros cu los liquiden.
La expía s ida lie itacion se mantendrá abier-ti hasta la una de la tarje, desdo cuya hora en adelánte no se admitirán mas p"oposiciones qne las ya presentadas, y será adjudicado el sumi-iiittio á la que r*?sulre ser mas betieficiora á los intereses dtl Erir*o en vista de ia comparación que de les mismas s- La á á presencia «ie sus autores, y en el case) que hubiere dos ó mas guales, pe admitirán pujas á la baja por solo el p az de diez minutos.
Sabana 18 de Marzo ue 1877. —El Secretario, Lmndro Meragv.t r.
Maestranza de Artillo*ía do la Habana.
1'; goduria.
Nececitáudose en esta Maestranza operarios da oficio bastero, se anuncia por este medio para quelop qne tengan este oficio y quieran trabajar en d eho estabieeim euto se presenten á la mayor brevedad en esta Pagaduría.
Habana là de Maizo de 1877.— El oficial primero de A Immisi ración Militar, Mariano A’av- rro.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Qued* sin efecto la cédula cabeza de familia núm 53# «xpedida por esta Inspección en 13 de Julio del año próximo pasado á favor del moreno libre Francisco Espinosa Perez, natural do esta, soltero, talabartero, dé 20 anos y vecino de Consulado 92, por haber sufrido extravió.
Habana Febrero 26 do 1877.—Juan 0. Ruiz.
Queda sin efecto la cédula do cabeza de familia folio 502 expedida el 25 de Enero próximo pasado á favor d* 1). José Ramos Baleva, natural de. Santa María del Rosario, casado, propietario, de 64 años y vecino de Ma-lej» 55, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 3 de 1877.—P. O., Miguel Oliva,
Queda sin efecto la cédula-comensal folio 2865 expedida en 7 de Mayo del año próximo pasado á favor do D. Luis Hernández Suarez, natural de la Habana, soltero, labrador, de 41 años y vecino de Aguila 116, por habar sufrido extravio.
Habana 1? de Marzo de 1877.—P. O., Juan Vázquez Spenear.
Colegio de Corredores v NTatarios déla Habana.'
CAMBIOS
Madrid................... 1
Barcelona................. I
Santander.................. I
Bilbao.................
San Senas! tan...... ...
Cádiz.................
Sevilla.................
Otras plazas de España......)
agregado recibo del
■ 1
J 14J á 15 P. 60 d[V.
2 á 2f D. 60 «IV.
Instituto ptrovineial cío Segunda Enseñanza déla Isla de Cuba.—Secretaría.
El Gobierno General de la Isla se ha sorvido aprobar las alteraciones ocurridas en los cuadros do Profesores de los colegios privados que á continuación so oxpresan, en la forma ¡siguiente:
Colegio de San José.
Al Dr. D. José Manuel Ramírez Ovando, para que explique las asigna' tiras-do primero y segundo años-do Gramática castellana y latina que estaban ti cargo de D. Ramón tic Rivas.
Colegio San Carlos de Matanzas.
AlDr. D. Guillermo Pintado, para las do principios yejorcieios de Aritmética y do Geometría que explicaba D. Francisco Valdes Rodríguez.
Habana 19 do Marzo do 1877.—Dr. Paulino Alvares Agulñiga.
Obra-pía de D. Martin Calvo de la Puorta y Ar-rieta.
En el sorteo celebrado ol dia de ayer en la capilla del Sagrario de la Santa Iglesia Catedral, con , U» formalidades que previene la fundación, han sido agraciadas las señoritas siguientes:
1>* Rosa Charaarelo y Andrauo, primer doto do mil posos.
... Juana Sánchez Chamorro, segundo doto do mil pesos
... Gertrudis Perez y Febles, torcer dote de mil pe-808.
... Ramona Rodríguez y Manías, cuarto dolo do mil posos.
... Dolores Ayala y Ferez, quinto doto de mil pesos.
... María Luisa Vázquez Horran, sexto dote do quinientos pesos-
Lo que so publica para conocimiento general y do las interesadas.
Habana 20 Marzo do 1877.-Como administrado i do la expresada Obra-pía, durante la menor edad del Patrono D Pedro Castellón, L. Mariano Hernández y Hevla.
Orden de la plazo dil 22 de Marzo ae 1877 :Servicio paia el 23.
Jefe de dia.—I). Francisco Carmona, Teniente Coronel 2? Jete del Batallen de Parada.
Paradn.— 2.® Batallo» Artilerla de Voluntario!.
Castillo del Príncipe, j jjatallon Depósito de Ins-
Idein de Atarée..... r truccion.
Idem núm. 4.........J	, .
Campamento del Príncipe.—Depósito de tranaeun-
"Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía d<
Chaid!ómMel’ Cástillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros d*- Ejército.
Idem de la Batería de la Rema.—Aitillería á pie
de Ejército.	.	¡	,
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería d Voluntarios.—3er. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús de i Monte.—1? Compañía dei dicho barrio.	. , _	, , ,,
Hospital.—D. Francisco Montiel, Capitán del 1.a
tallen de Bailen.
Ei Coronel ¡¿argento Mayor, Recaño.
LOndres
Liverpool.........—........
Liverpool pag? en LOndres..
Bnstoi.....................
Bristol pag'.1 eu LOndres..
Glasgow....................
Glasgow pag? en LOndres. ...
Greenock...................
Greenock pag? eu LOndres.,
Hamburgo....................
Paris.......................1
Havre....................   j
Havre pag? en Parts.........
Marsel la.................. |
Marsella pag? en Paris......|
Burdeos.................... j
Burdens pag? en Paris..... j
Nantes...................... (-1} it 2 ?. G0d[v.
Nantes pag? en Paris....... I
Nancy.....................
Nancy pag? on Paris ...;....!
Amberes pag? en Parts........ j
New York....................j
Boston..................... |
Boston pag? en N. York......
Baiiimore............’.......|
BaBimore pag? eu N. York... |
Mladelfla...................|
Filadeltla pag? eii N. York.1
New Orleans................ I
New Orleans pag? en N. York. |
Mobiiu..................... |
Mobila pag? en N, York_____ ,
Portland..................  }	}
Portland pag? en N. Yoik.... I
Bangor....................... j
Bangor pag? eu N York....... j
Provideucia.................
Provided«)“ pag? en N Yoik
Montreal....................
Montreal pag? en N. York....
Brist 1.......,.............
Bristol pag° en N. York......
Wilmington..................
Wilmington pag?en N. York...
Halifax......................;
Halifax pag? en N. York......I
Fianckfort................   |
Fisuefort pag? en N. /ork....J
Oro del cu&o espafiol ........ 125
'otnerciaío en papel dol sollo 89 y tener
Mayordomo de Propios, relativo al oportuno depósito, ó en su defecto carta de abono do persona do arraigo y garantía, dinjión Jome todo bajo sobre 011 que se consigne á lo que se le hace la postura ántes do quo venza el plazo, en el concepto de que los interesados pueden prèviamente Ocurrir á enterarse de lodos los particulares comprendidos en las diligencias y de que á los que estén presentados en licitación, si las ofertas mas beneficiosas resultasen iguales, se permitirá entre estos pujas ó mejoras á la llana por espacio de quince minutos, trascurridos los cuales se adjudicará ei sorvioio ó arbitrio al que mas convenga a los intereses municipales.
j-2* a 3} P. 60 d[V. SiP. I 3¿ à 51 P. cjv.
Tipos de subasta y garantía
Ramos.	Cantidades que pueden proponerse.			Cantidad que ha de depositarse d garantía con carta de abono.	
	Máxi- mun.	Minimu n.			
	Cents.	Pesos.	Cents.	Pesos.	Cents.
Servicio. -*— Manutención ? de presos y cimarro-55 ñas por cada están-cia . 		 		25			200 50 150 50	
Propio.—Corral de Concojo 						156 13G5 700			
Arbitrio.— Vendedoras ambulantes y arrieros							
Gurren cy. á 1 D. 60 d;v. Par 0[v.
Oro.
31 & 4 P 60 djv. 4¿ à 5 P. qv.
Ilallándoso vacante ¡a dirección de 'a esoue-la-de.entruda (JQ várenos del partido de Yagua-ramas, dotada 0011 el haber anual de 600 pesos oro y 150 para materia), abonándose de los fondos municipales el arquiler de la casa, s-? a ñutida ai público por a-uerdo de esta Junta, para los que las deseen obtener preecnteu sus instancias doeumentodas á esta Secretaría eu el plazo de 30 dia*, contados desde la fecha.
Gienfuegos 7 de Febrero de 1877.—Lió. Sinesio Lapeyral, Secr«. torio interino.
espacio de diez minutos, cuando resaltaren dos ó mas proposiciones iguales.
12. Ei rematador no podrá cobrar las cuotas que deban satisfacer los vendedores que ocupen las m esas, A no en la misma especie, ó tipo de equivalencia, á que pague al Ilustre Ayuntamiento, según lo expresado en la condición anterior, pues eu casó dé hacerlo en billetes *iel Banco Español de la,Habana, será en el equivalente á oue exhiba, el ¡ recio del remate; recayendo en él toda la respbnsabilidai á que hubi re lugar si procediere tic otro modo.
Hallándose vacante la dirección de la escue- 13. El rematador entregará precisamente la de entrada de niñas del partido de Lajas, dr- los sába los de cada remana la cantidad proportada con el haber anual de 600 pesos oro y 150 i cional que corresponda, con arreglo ai tipo fija-
para material, abonándose de los fondos municipales el alquiler de la rasa, ,se anuncia al público por acnerdo de esta Junta, para las que la deseen obtener presenten sus instancies documentadas á esta {Secretaria en el plazo de 30 dias contados desdo la fecha.
■ _ Cienfuegr.s 7 de Febrero de 1877.—Ldo Si-rtesio Lapeyrat, Secretario interino.
ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaria.
Habana 22 de Marzo de ñalver.
á 1254 P. 1377.—El Síndico, I. Pe-
t I ARTA Si CCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayu lantia de Marina de Regí».
Don Juan Mari 1 Batter. Goman lanío le Infantería de Matiua y Ayudante Militar de este Distrito Marítimo.
superni la
En la causa que instruyo de ór leu rior para av riguar el siniestro ocurrido bahía el dia 12 del corriente mes, en el choque del guadaño «Habana» con el bote «Ramon-cito,» por el cual resultaron nueve individuos ahogados de los trece que conducía da pasaje el indi-cedo guadaño, se convoca por medio de .cinco números consecutivos «míos periódicos de la Cipitul, á las personal que por razan de parentesco lo sean tía los náufragot nombra los, morapio« Mo festo Zalazar, Elias Bueno¿ José Ou!-saáiüa, José Navia y Agustín Pe Iroso, taara que se presenten en esta Ayudantía á tnauifes tar si se quieren mostrar parte en esta causa y demás particulares que se tengan por convenientes.
Regla Marzo 20 de 1877.—Juan María Butler.
Modelo para las proposiciones.
Don N....... N..... se oncarga del servicio tal >
por la cantidad de.......en metálico ó con el eqm-
valente que señale el Gobierno para, cobros y pagos do obligaciones municipales, ú ofrece por el propío
ó arbitrio cual......pesos durante el tiempo que
marca el respectivo pliego do condiciones do que está instruido y á quo se sujetará, acompañando al efecto la garantía dispuesta para quo sea admisible esta proposición.— Fecha y firma.—Jaruco 1G de Marzo do 1877.—Vito Rebagliato.
do en el tomate, en la oficina de C-ja de la Corporación, sin que para no veri lijarlo, valga pr-.-texto 11 i causa alguna, pues le pararán los perjuicios que su falta originase según se expr.-sa et> la condición 7. p
14.	Si concluido el término del presente roraate, fio se hubiere podido celehrar para el dia qne finalice este el nuevo que corresponde, el rematador continuará en posesión, bajo las mismas condiciones de este pliego, hasta que sea adjudicado ol que deba celebrarse.
15.	Cekbrado el remate, el rematador, no podrá exijir alteración alguua eu las condiciones del presente phego, sean cualetíueren las causas que so presenten para intentarlo.
Loque se anuncia para general conocimiento.
M itanzas 21 de Febre o de 1877.—El Se-
For orden del Sr. Brigadier Gobernador,
Presidente, se hace saber ai público estar señalado el dia 23 de Marzo próximo para que t* n ga * feeto el témate del arbiirio «Pensión de mesillas en oi Mercado de Sauto Tonfás de < sta j (budad,» con sujeción ul pliego de condiciones que se inserta á continuación; advirtiéndoze que cretam^ Mfoud Gt^fon y' Gastón, tendrá lugar la subasta auto el Ilusít o Ayunta-miento, á ¡as ocho de ia mañana de! día señalado y que esta, ssrá por el tiempo que falto para terminal el año económico actúa de 1877 á 1878.
Pliego de condiciones btjo las cuales
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas Aprobados por el Exemo. Sr. Gobernador Ge ucral los pliegos de condiciones pata la subasta de los arbitrios de esta Municipalidad durante ei año económico de 1877 á 78 con ios siguientes lipot-:
«Lid de gallos», mil pesos; «Marea de carruajes», mil cuatrocientos pesos; «Derecho do puñalada»,
ochocientos cincuenta pesos; «Carro conducción de	,	,	.	,. -.	- , ,	,, .	, ,
carnes», mil pesos; «Corral no Concejo», ciento cin- ^cesarlo depositar <* oficua ti • la Caja dé la • crVandArinrAH	HosciAluuiCipá.11 ItfU,	<lo |irc8f*ntl\r Ci lilie^O de
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia, Debiendo procederse al remate de diez caballerías y por el da ¡ de tierra pertenecientes al potreró “Mercedes” (á) P¡-I mienta ubicado en el partido do Batabanó, las cuales han rom ato e l I sido retasadas en $ -'¡000 oro ó sea a', razón de 300 posos r,	.	.	.	-	, ,	,	j cada caballería, y cuya subasta tendrá efecto el dia 7 del
Ilustro Ayuntamiento el detecEp que pagan próximo Abril á la hora y en ol paraje do costumbre, se las mesas de que se sirven en la plaza j anuncia por esto medio, para que los que quieran hacer del mercado (la ¡áauto Tomás, ios veudedo- I proposiciones, acudan á verificarlo oportunamente, res Que acuden á e h	! Bejucal y Marzo 2 do ist 7.-El teniente Gobernador,
■*	"	1 Vicente Martínez.
que
I. p El remate -:erá por el término *|ue s1 expresa en el encabezamiento del anuncio contar desdo el dia quo el postor á quien te adjudique el remate, tome posesión de las mesa*-cujos d-oiethos se subastan.
ó » Para poder hacer proposiciones, será
cuenta posos; «Vendedores ambulantes», doscientos cincuenta, y terreno donominado «Laguna limpia,» cuarenta pesos, entendióndosedichas cantidades señaladas á los arbitrios on oro, ó séaso e! equivalente dispuesto por la Superioridad si se hace el pago en billetes del Banco Español. Los pliegos do condiciones rospuctivos so hallan de manifiesto en esta Secretaría Contaduría del Ilustre Ayuntamiento, y se anuncia al público con objeto de que las personas quo quieran haca*- proposiciones á los referidos arbitrios, presenten sus solicitud's en pliegos cerrados on dicha Secretaría, los cuales so admitirán hasta cinco minutos antes del acto del remate que tendí¡í efecto el dia veinte del naos outrante á las doce do la mañana on la Sala Capitular, en la inteligencia de quo para sor admi tidas dichas proposiciones, deben acompañar recibo que acredite el depósito en Arcas ra inicípaíés do la mitad del importe del arbitrio á qtfb so refierau, depósitos que serán devueltos inmediatamente á los quo no resulton con la adjudicación del arbitrio ó arbitrios por qne bagan proposición, debiendo advertirse que si á la tortura de los pliegos resultasen proposiciones igutues, se abrirá por espacio de quince minutos una puja á la lluna.--Santiago délas Vegas y Marzo 17 de 1877. — Vicente 8ala.
Iuppeccion de vigilancia de Santiago de las Vegas.
Por disposición superior q”ftda invalidada la cédula de comensal oúm. 1202 expedida en el año próximo pagado á favqr de D. José L za--d;, á quien por extravío de dicho documento se le provee de la correspondiente a! año aotuai.
Santiago Ma-zo 6 de 1877.—José Lea1.
' Habiendo sufrido extravío la cédula de ve eínd'ád cabeza <le familia núm. til, expelida A favor del moreno Siman ^alomólo en el presente uñ", el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se le provea de un dunlicu lo, quedando nu’a y sin efecto alguno laaut -rfor.
Sautiago Marzo 3 de 1877.—P. O., Francisco Barceió.
Capitanía del partido de la Ceiba del Agua.
Ayudantía de Marina del Di-trito de Batabanó
D. Antonio Paso» y Rodríguez, Ayudante do
M urli a de este distrito, etc.
Hago saber.-qne halándose próxima la época de la veda mandada observar por Real ór..et de -4 de Abril Ue 186ÓV últimamente recomí tifiada por c'rcultr da ¡a Comandancia Cenerai del Apostadero d* ben los dueños y patrones de buques fie pesca tener eu tierra el uia 10 dé Abril del presente í ño sus trenes de nasas piara dar principio en ese dia á la revh-ion de dichos trenes, prestando i- s citados du< ñus y patroiKas declaración del número de nasas qne ca la uno Ferio y desde cuya fecha queda establecida la r orea hasta el 30 de Mayo en at zucio y < orile ; irripi Hiendo la pena de perdida de bes artes y •pescado erjido á los c mt'aveato re:. Y sé anúl ela en la Gaceta oficial y Diario de ¡ti Mu fin-* pu -rigeneri«!.conocimiento.—Batabanó 15 de Mar zo de 1877.—Antonio Pazi s y Rexirigucz.
I. Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.
Por disposición superior queda invalidada la cédula cahíz 1 d'é familia núm. 16, expe Uda por esta Canitanía on 42 del actual á D. Juan Attdreu y G <fas natura! <is Gerona, soltero, dependiente y de 21 años, con domicilio rescalda- la publicación, cuym destino está dotado con el sueldo
Eu virtud do haberse presentailo ol Ldo. D. Daniel Podro Servantes solicitando la plaza de médico Municipal y forense dol partido de Cumarioca, este Ilustre Ayuntamiento en cabildo ordinal io celebrado el dia dos del actual acordó so convoquen aspirantes á dicha plaza por ol término de tteinta lias quo empezarán ácontarso desde ol primero do
da para O enfuegos eu la misma fecha y ia cual sufrió extravío.
Chiba del Agua Febrero 28 de 1877,—Luis Araos.
Tenencia de Gobierno Político y Miiitar de Guantibacou.
Habiendo sufrido extravío mieiho núm. 572, ex cedida p r
la ca’úa de do--sti Tenencia
i o G ibieruo en 2 7 de Abril de 1868 i favor d 1 asiático José Manuel Iíava, soltero, jornalero y da 39 años, queda invalidada y sin va or ni afecto alguno, por habérsele expelido un duplicado. Y se anuncia por este medio pata genera1 coDoeimiento.
Guanabacoa Febrero 15 de 1877.—3 utos.
anual do setecientos cincuenta pesos oro, ó suequi-
pan tau, antes <ie presentar ei p proposiciones, 'a suma do quinientos ¡ esos crt oro, ó en su defecto, carta de abono «lo persona idónea á satisfacción déla Corporación, como garantía indispensable para hacer postura, 1 que po sé devolverá al quo se lé adjudique el remate hasta que no dé- 'a correspondíante fianza que risponda al ccmjri miento del compromiso que contra ’.
3.63 El número de mesas que. recibir.) o! rematador sera el de 393, distribuidas on esta forma: 36 tar mas paravender po-«al q 9 eu ios colgadizo?, 28 con anaqueles y 320 en el patio.
4.	p E- rematador no podrá cobrar por la-mesa-, sino los preoios que á c mtílulacion rc ex; resan, á sabei: por lasque están en bn-col ga i z< »8 80 centavos oro cada di;; por la-tarimas pata veader‘pescad ’, 30 id.'id. id.; por las que tengtu anaquel s, 20 id. id.-id. y pollas que están cu el patio, 28 á 20 ets. y 292 á 15 i I. id. id.
5.	p Seiá de cuenta del rematador reparan y p atar las mesas quo lo necesita.! un para qn< se conserven ea buen estado de rervicio, según 11 especial que tafia una presto ti dia que s* haga cargo de ellas y con el íin Jo que al terminar su comprom'so pueda devolverlas en el mi? ico bren estado de conservación, »sí como que cualquiera obra que en Bentido de nujora se haga en dichas mesas, ya por los que las ocu pen, ya [ or el rematador, quedarán á bei e ti ció del Iiustre Ayuntamiento; eu el bien entendido q>je si las que se ejecutan u motivasen auinent' sobre la cuota que este pliego señala á cada cíese, la mitad de t se aumento lo abonará el rera;-tador á la Municipalidad, fuera del precio lijado en el remate, y la otia mitad quedará á eu beneficio, io mismo,que si si aumeniaséol númen con otra-* mtsas cuevas; adviniéndose que cual quiera variación que se quiera hacer cu ,ai o,\’p ienfes stí.éfectuará próv a la instrucción del respectivo «xpelieute cu la forma que h"y se verifica.
6.	53 El Ilustre Ayuntamiento beneficia este remate facilitándolo. :.l rematador el local ei que su depositan las cabalgaduras de ios vendt-d'dfes que toman rcesis, sin que por este strvi ció pueda exigir retribución alguna, presto qu* es anexo á la ocupación fie las referid, s mes??; sien io (ie cuenta del remata' or pout r t u el lo-0:11 un depeudietatc quo reciba, cuiue y entregue las ■ abalga i tira« que en él so d po-iten, a i como tomar todas las precauciones que cous -tlere oportunas á la seguridad de e'la?, por se responsable dej valor da las que en ¡.odor de; dependiente se 1 xtraviasen.
7.	9 El rematador otorgaiá fianza hipott -
h uní uo nx/uov/iwu uvza ueiavu tu uvowu v/n/j o uu equi-	.	,	.
alenté al tipo que señale la Superioridad para los , c*!-1*1 a satisfacción del DuMro Aj untamientt ;
lemàs empleados Municipales.
Las obligaciones que lia de llenar esto funcionario dentro do su partido son:
Ia Asistir á domicilio gratuitamente á las familias pobres en todas sus enfermedades.
íiacor las oporacioncs quirúrjicas necesarias.
Ayuntamiento do Jovellanos.—Secretaría.
Terminadas las cuentas do presupuesto y caja de esto Municipio correspondientes al año económico do 1875-76, se anuncia al público para quo los que deseen inspeccionarlas pasou á esta oficina, don te so encuentran de manifiesto por ol término do un mas á contar desde la fecha.—Jovellanos Maizo 1G do 1877.—Juan Enriquez Potit.'
Ilustro Ayuntamiento do Bahía Honda.
De conformidad con lo acordado poreste Ayuntamiento en sesión celebrada en esto dia para proveer en propiedad la plaza do Mayordomo do Propios y arbitrios, convoco alas personas quo quieran desempeñar dicha Mayordomía, con entera sujeción al pliego de condiciones que te hallará do mauifieslo eu la Secretaria de esta Corporación, á fin tle quo presenten sus solicitudes á mi autoridad,
siendo de cuenta del primero el teiutogro de pape1, se.lado y loa gastos do la correspondien « escritura, ó depositará en calida t de tal t n la Caja de ia Corporación el va'or da un triruestri en oro español, quo sirva de gftiantía ai exacto cumplimit nro dol tea ate, cuyo depósito so bar:, ántes do tomar piose iou do bis mesa’-, euten-d endose que trascurridas tres semauas, sin qt t ei rematador baya txhibido en a Caja de !a j’j Corporación, laspirtes alícuotas que á c ida una de e las correspondí', el Caj -ro dará el oportuno
34 Conservar y propagar la vacuna.
4a Auxiliar á los Juzgados en todos los casosmé-dicos lógale? quo ocurran.
54 Quidar oa un todo sujeto á los dobores y res ponsabilidades que lo impone el reglamonto publ cario en 31 do Octubio de 1871.
G4 Y última.— Prestará además los servicios parte que el caso exige, para quo 11 expresada municipales quo solo encarguen por la Corporu- Co poracion acuerde lo que juzgue onduo nu cion aunque no estén consignados en su contrato.! á aae/urar sus intereses, perdiendo ei rematad* r Los aspirantes á la citada plaza presentarán su depósit* : y si optase po ' la íi inza bi[.ot ca-sus solicitudes á mi autoridad dentro del término ría, 1« p rdtda que suftiiá en el caso de no cutn-ya expresado acomp¡iñada do ios títulos j-doettmen-1 p¡jr tu compromiso en los términos qne en este tos que justifiquen su aptitud y servicios para que j. r í .ulo se tudican, será tatnbicu del impi r ed* informadas por esto Ilustro Ayuntamiento so do- |„ q coi responda á un trimestie en ei valci ven á la Sunorioridad en cumplimiento á lo disputa- ¡órnate, con mas los dañós v perjuicios qiu to en el artículo 10 del Decreto de 24 de Agosto (>r eáta (.augai ,<u j¡era ocasionar á la Cort orado 1871.	^	'
Y para nuo tenga toda la publicidad nccesarit. 0.011.	....	.	,
esta convocatoria, so insertará en dos números ca-1	Los qu ‘ de e u o tar parte en o, i *-
da spmana ó sean obho durante el plazo, en la Gace- mate | r*.sentaran al b». Goberna tor, i restan.te, ta oficial do la Habana y Boletín Mercantil do esta sus pliegos de proposiciones bajo cubierta cer-
Ciudad.
Cárdenas 6 do Marzo de 1877.-
t'm.
-Francisco Mar
Capitanía del partido de Bainoa con residencia en el Aguacate.
La cédula cabeza de familia núm. 120, expedida á favor de L>. Pedro Ramírez Casafias en 3 de Mayo últi-
acompiiñudas do los documentos que se previenen mo, queda invalidada por habérsele expedido un duplico el referido pliego, en el concepto de que ei norn- oado do orden superior con esta fecha, bramiento -se hura en la sesión que tendrá lugar el Aguacate Febrero 21 de 18.,Stnfor.ano Mora.
bramiento -86 buva en la sesión (]ue día 13 del próximo Abril á las doce de su mañana. —Bahía-Honda ltí do Marzo de 1S77.—Cañizal.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco. Aprobados por la Superioridad los pliogo* de
Junta Local de lnstrucciou Pública de Cieuñi' g o s.
¡rala ti dia señalado para el acto, á los qae acompañará ei documento quo aoredite el de* i ponto, ó la carta de abono que se indica en 1»
I conaicion según.Ib, y ol ilustre Ayutitamieut. adjudicará el remate al postor que ofrezca uia ' c’ores ventajas á sus fou tos.
9. o El rematador podi'á exigir lacuota qu*-te s*ña!a á les mesas 'colocadas en el patio, »1 aue libre, á todos ios vendedores que, por ?u*-tüivse «iol pago «le la refonda cuota, te eilúci cu la parte « xterfor de l<>a cuatro frentes del mercado de Santo Tomás.
QUIÜf íi SEGCIO.V
K DICTO*.
Dou Sebastian .le Cubas y Fertíamlez, Juez do primera inst nicia del distrito del Pilar da o-da ciudad da iii Habana y su jurisdicción por ti. M. q. D. G. etc. Por este primer edicto cito, llamo y emplazo a los que se consideren con derecho heredara D. Bernardo Fraga y González, natural do l.i Gortffia oroviucla do su nombre, hijo de l). Manuel y de Di Angola, casado, de treinta y siete años de edad y Alférez del primer batallón del Regimiento ' rttllerta íl pié, fallecido en el Hospital Militar de esta pinza ol día 12 de Diciembre *ie 1875 sin disposición te.stamen tai ia, dejando por tiíeues varias prendas <lg vestuario y sesenta v cuatro pesos nótenla y un centavos enjnlletos por alcances de sus servicios y cuya cantidad se lia reclamado 4 la Suftinspec-eion del \ 1 ma para sú depósito en Arcas Reales, para que en el término de treinta dias contados desde ía publicación deeste anuncio,comparezcan ¡4 deducirlo eu este juzgado en (os autos que Sé instruyen sobredicho intestado.—Si así lo hacen se les oirá y tidmioisirur.4 justicia y do lo contrario se seguirá adelanto en as actuaciones pifándole» el perjuicio consiguiente. Habana Marzo 15 de 1-77.—Sebastian de Cubas.'—Por mandado ile S. S.—I. to. J. Itamou Portocai rero. E O 25 Dou Antonio Izquler loy Pozo, Juez do primera instancia dei distrito Sur de esta ciudad y ?u jurisdicción etc.
Por el presente se hace saber .1 los acreedores de D. Juan Tobeíla y Ritis estar'señalado el dia 23 de Abril próximo entrante ¡l las doce de su mañana para la junta *ie reconocimiento y grad melón decróditos.debieudo presentar sus títulos al SI mi ico y concurrir el dia seña-linio.—Y para -u publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Matanzas Marzo tu de 1877 — P. o. del escribano l/otaucoürt, Nicolás Vinageras. E 2’>
Don Antonio ierra y Gato, Juez de primera Instancia «lo este partidoy.su jurisdicción, l’or este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo il D. José Guerra, procesado en causa por hurto de reses ¡l fin de en el téimino de nueve .lias, se presente en la Cárcel de esta cabecera, pleito y seguro deque se le administra, ¿justicia si así I, hiciere y que de io contrario se le irrogarJ11 lo» perjuicios consiguientes.— Alacranes Marzo 17 de 1877. -Hierra y Gato.—Por su mandado Venancio Díaz del Viiiar.	E O 25
Dou Eduardo Ordufiu y Merry, Juez de pri/üera ius-tancia del distrito de la Catedral etc. foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Luis Fuentes, cuyas generales se ignoran, pira «pie dentro de nueve Mas se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta eu ia causa formada por estafa de do» docenas de camisas, cierto y seguro que se le oirá y udininistrarájusticiay de lo contrario se le declarará rebelde, entendiéndose dicho trámite y demas que ocurra con ios estrados del juzgado. Habana 13 de Marzo Ue 1S77.—Orduña.— Ledo. Agustín Vale-¡o,	lí o 03
Por este mi segundo edicto cito, lluntoy emplazo á D. Julio Pedro Debriiíi, natural de Francia, casado, del comercio y de cincuenta y iros año?, puta que dentro «le nueve dias se presante en este juzgado, á descargarse do la culpa qu* le resulta en la causa formada por falsificación de una cédula cierto y seguro deque si así lo hiciere se 1c oirá y administrar i justicia y *ie ¡o con trario se lo «1* clarará rebelde, entendiéndose dicho trámite y de-masque ocurran con lo-.estrado» del Juzgado.—Habana Marzo 7 Je Í8i7. Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 23
Por el presente edicto se anuncia el fallecimiento abinleslato de D. Pedro Puerto es Sautalistru, ualurni de H<>» de Biirbiistro provincia de Huesca, hijo de D. Pedro y D? Josefa y módico V- terinatío que líió del re! gimieuto de caballería de Milicias dlselpdnadas do la Habana, el cual falleció el dia 12 le Mayo «lo 1878, siu disposh’ion testamentaria, puraque «laiitr*. «le sesenta días contado.-* do de la publicación de este anuncio, comparezcan á dmlucírl» en este juzgado eli los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía del infrascrito —Si a«í I*, hacen ?o le» oirá y administrará justicia y de lo contrarío se argüirá adelante en ¡as actuaciones parándole» el perjuicio consiguiente.—Habana Marao 15 de 1677 —Orduña.—Por mandado de 8. 8.— Beriiatdiuo .Suarez.—Y para su iuseicion en la Gaceta
oficial libro la presente.—Habana Marzo 15 de 1877._
Bernardina Suarez.	Ti O 23
Dou Ildetonso Mout-alvo y Montalvo, Marqué» «te la Isla y Juez de primera iustuuca do esta villa de San Antonio Abad do lo» Jíañ m y su jurisdicción. P01-esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á toda» lus persona» quo -o crean con derecho á heredar lo» bienes quedado» al fallecimiento de la parda Maria Brígida Perez, natural y vecina que fuó del pueblo de Alquizar, bija de Mafia de la» Merced*-», do treinta y cinoo uño» do idud, casada con ol pardo Bruno X'uig Camellón, para que dentro ib-1 término do treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en ei,juzgado á dedueir.el que les asista.—San Antonio!) de Marzo de 1877. — El Mar plés de la Isla.—Por mandado de S S. .-Santiago do Orduña.—Jo^-é Igu icio Leal. —Y para su cumplimiento libramos la presente.—San Antonio 9 do Marzo do 18:7.—Santiago de Orduña.—José Ignacio Leal. *	K 23
l’or el presente edicto»e anuncia rt todas lo» aereo dore» de D. (.’orne!lo Camilo Coppinger, estar señalado las once de la mañana dol 26 *1.- Abril próximo en .1 juzgado, para la junta que previene el artículo (pimiento» ti--intu y nueve de ia Ley de Enjuiciamiento Civil con el íin de tratar en el a del nombramiento de lo» Síndico?; en la inteligencia de que solo serán admitidos en dicha junta lo» aerte dores que hayan presentado ¡os títulos justificativos de sus respectivos etédilos ó los pre-seuteii en la misma según lo ordena el quinientos cuarenta y uno ele, dicha Ley.-Que asi lo tengo dispuesto en el concurso dol cita 10 I). Cornelio Caín i lo Coppinger. Dado eu la Habana á 17 (le Marzo de 1877.—Francisco Rosales.—Por mandado do S. S, —Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente, en su fecha.—Ldo. Luis Rodrigue z.	E O 24
Por esto mi tercer edicto, t ilo, llamo y emplazo al asiático Asetu, cuyas generales se ignoran, para que en el término lo 9 dias conlpart zea en este juzgado á descargarse da la culpa q a* le resulta en la causa tpj.> se le sigue en unión da otro por estafa seguro de quo .i así lo hiciere sa le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por leos-taiixes 1 s estrados del juzga lo para los Ulteriores tra mités—Habana 21 <1* Marz/i de 1877—Francisco Rosales.
10. El Lus re Ayuntamiento no responde Por mtunladoderf. S. Ledo. Lui» Rodriguez.—Y para
Secreta rí .
IliiU'ndose vacílete» lus direcciones do las
y
condiciones de los expedientes «Manutención da pro- j
sos y cimarrones», «Corral de Concejo», «Veíidedo- ¡ efcuéla» de entrada de varones y de n-.ñes d ros ambulantes», y «Arrieros» y «Lidia? do palios», j io de C riapeon dotada» con el hab r anual C( correspondientes al tifio económico de 1877 á 1878, ^ ^ qqq ori) y g 159 para material, ulionáudo- corresponda.
so convoca para el remate que ha de tener lugar á .	(l0 p,8 fon(i0d mumcipHle» el alqu ler lie las
esta
a! rematador de ningún perjuicio que pueda sc-brevtn ríe durauté el tiempo de su compromí
i,
so, y cualquiera du li que 80 suscitóse decidirá por la via gabernat1 va, y agolada «s a por 1
ft"...... ’ v “ft	,
ntcuciôsa-adimnistrafivd, eu el orden que
dr
,	. -	■	,	* Junta, para los que ias deseen obíe* er presenten
en la inteligencia do qip>	1	.	l.
las doce de la mañana del viérnes 13 del mes do j oa3aí- te anuncia al público per acuerdo de Abril próximo en favor de los qlte hicieren mas	’	-
ventajosa proposición
no serán admisibles las que excedieren en el servicio del tipo fijado á cada estancia, ni fuesen menores enlos tres ramos de ingreso, debiendo ser extendidas con arreglo á la fórmula que se expresara Sifiosio Lapeyral, o ’cretario interino.
1L. No se oirá ninguna preposición qu* b> je do «diez y siete mil quinientos pasos en oro del onñ > est añol,» ó su equivalente cu billetts sus instancias documentadas á esta 5'ecr«t»ría' del Banco Español do la Habana, ai tipo que tn el r,l'Hzo de 30 d a?, contados desde la fecha. ¡ cpbrt tu el dia, ó cobrare en losucesivo el IUt--Cíenfuegos 7 de Febrero de 1877.—Ldo. , tre Ayuntamiento su» impuestos porcada año
poi é', y solo se admitirán pujas á la llana, per
su publicación libro la presente; lecha ut supra. — Ledo. Luis Rodríguez.	K O 24
Por (»te segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Fernandez, natural .ie esta dudad, vecino dé la misma, soltero, del comercio y de veinte >• sel» años de edad, para que en el t mimo de nuevo illas s - presóme en ia cárcel «lo esta capital á descargarse do la cuica que le resulta eu la causa «pie se le sigue p >r falsificación de una cédula seguro que do hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y en casó contrario so 10 doclufárá rebelde y contumaz e incurso eH la» penas de la ley, teniéndose por bastante» los estrados .Id juzgado pera' los ulteriores trámile .—Habana' 15*1« Marzo de 1877. Ftancisca Rosales.—Por maudado de S. 8. Gabriel de Salina».	E O 24
por el presente edicto, convoco á lo« «. 1 ;» lores *1 > D. Fernando Eguileor par» que á la» once dot diez y