Junta General de Apelaciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Cuartel de la Fuerza, 29 piso, pabellón uV 0.
Los milicianos y personas que á continuación se expresarán y que tienen establecido recurso <]o apelación tinto el Exorno. Sr. Gobernador Gen ral, se presen a^án aute esta J unta por sí ó (r30na autorézada para enterarles de asuntos que les conciernen; en concepto que de no hacerlo >n el | reciso improrogable término de treinta dias á contar desde la fecha de esta p «blicacion te procederá á resolver sus respectivas solicitudes, siguién oseles como es consiguiente hs perjui-j0S á que haya lugar, toda vez que nada podrá esta Junta acordar en eu favor, cuando tus expedientes se encuentran incompletos.
Relación que se cita.
CLASE.
NOMBRES.
CUPO.
Banco.,
.. Francisco Alonso Méndez.........
.. Tomás Rumian Frasqueta..........
........... Juan 'J oyos......................
.......... Tomás Aguí lar.,'................
.......... Domingo B¡aneo González...........
”......... Antonio Bais Madero................
.......... J)¡ego Cartalla T/ujil o..........
’......... Felipe Díaz Euriquez...............
Moreno..... Juan Eustaquio Adali..............
........... Juan Alfonso......................
*.......... Pedro Pascual Cepero..............
flanco..... Geraldo Lebredo González..........
........... Antonio Fernandez y García........
pardo...... Genaro Gpnzaloz...................
Blanco..... Blás Ferrer Izquierdo
Habana.
Idem.
Idem.
I lem. Idem. Idem. Idem. Idem. Idem. Idem. Idem.
Arroyo-Naranjo. Guanaba^ oa. Idem. Jaruco
Bardo....
1 lauco ....
Gregorio Amores Oropesa.......................... Santiago de la Vegas.
Luis Lopez Pedro Atomo.
Bejucal. Idem. Güines. Idi m. Idem. Guanajay.
Co'
cu.
Juan Sosa Rodriguez................................
Auge1 Roque Vasallo................................
........... Juan Machado Viera..................................
........... José de Jesús Abela y Valdés........................
........... Ramón Sanchez.........................,.............
........... Antonio V lie Rodriguez............................
........... Sotero Sardina......................................
........... José Valdés.........................................
.......... Manuel Alvarez Rico..................................
........ José Galvez Contreras............................... S. Ante nio de los Baño.
........... Tomás Sarduy Amador................................. Idem.
........... Hilario Junco.............................................. Sauta	Cara.
........... Domingo García lierez............................... Pinar del Lüo.
Idem.
Y por ¿rdon del Sr. Coronel Presidente, sa publica en la Gaceta y demás periódicos oficiales por quince diaa consecutivos á fin de que llegue á conocimiento de los inter< sanos.
Habana 9 de Mayo do 1877.—El Vocal Secretarlo, Rafael Rosado
I leir. Idem. Ile o. Cárdenas.
COMISARIA DE GUERRA.
Debiendo prestar declaración en un expediente administrativo que se instiuye ol paisano (j,cilio Rodríguez Fernandez, empleado que fue del Hospital Militar de San Ambrosio de esta ¡1 za, y encargado de una conducción de ropis y efectos con destino al Hospital Militar de 13a-^ainoeu 20 de Mayo de 1876, é igualándose tu piralero, se le cita per el presente para que en el término da nueve «fias ccm¡ arezca en la casa número di s de la ct l'e de Egido son e' objeto indicado.
Habana 27 de Mayo de 18/7.—El Jefe instructor, Emilio Moure'le.
Hospital Militar de San Ambrosio.—Junta Económica.
Debiendo procederse á las doce de la mañana del dia 21 del corriente mes á la adquisición por licitación verbal de 300 mesillas do cabeceras, 6 banaderas, 0 semicupios, 12 palanganeros de hierro, 500 cucharas de id. para tropa, 12 cubiertos para Sres. Oliciales, necesarios para el Hospital Militar de Ciego de Avila, se avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma para que acuda, en dicho día V hora á hacer su3 proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sus ofertas.	,	.	.
La mencionada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tarde desdo cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas; adjudicándose el suministro do los efectos que se relamo^ nan anteriormente á la que resulte ser mas beneficiosa a los intereses del Erario; y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo ol plazo de diez minutos.	.
Habana 7 do Junio de 1877.—El Secretario, Leonardo Moragues.
Orden de la plaza del 13 de Junio ae 1877.
Servicio para el 14.
Jefe de dia — T). Antonio C. Tellerfa, Coronel 1er. Tefe del Batallón de Xaurada.
Parada.—ler. Batallón Artillería de Volúntame.
Castillo del Principe. jBataiion Depósito de In'
Idem de Atares...... f tracción.
Idem del núm. 4.....)
Campamento del Piíneipe.—Depósito de transeun-
f Ag
'Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía do Chapelgoins.	(¡(J ]a punta.—Batallón de In-
geDÍIdemddeÍa Batería de la Reina.—Artillería & pió
ie Ateten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios —Escuadrón de Húsares.
PatruHaseu Jesús del Moute.-2í Compañía de
1H os p I tal".—T>. Rafael Caballero y Prieto, Capitán do la Comisión General Liquidadora.
El Coronel ¡Sargento Mayor, Recaño.
HTot! ríos '.ouaerciaie
Habana
fialver.
MERCADO EXTRANJERO.
C ENTRI FUGAS DE GUARA PO. Bocoyes.	T
Sacos.	1-Sln »peraeioues.
Cajas.	J
AZUCAR DE MIEL. Bocoyes.	1
Facos.	>•	Idem.
Cajas.	J
13 de Junio de 1877.—El
Síndico. J. Pe-
t l'AKTA Ibl CCH»*.
OFICINAS DEL INTERIOR. Tenencia de Gobierno de Jaruco.
reunirá á las doce en la Sala de Ayuntamiento y se verificará el remate en las condiciones apro badas por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, según orden do 22 de Mayo actual.
Y, en cumplimiento, se remite un ejemplar de éste á la Dirección del periódico é imprenta de El Comercio, otra á la de EL Sagua y otra ' la del periódico oficial de la Isla, para su inserción en los números que quepan en los veinte dias.
Ságua la Grande 26 de Mayo de 1877.—El Secretario, Juan J. de Caray.
MODELO DE PROPOSICION.
Colegio do Correderos V v *	dola Habana.
CAMBIOS. ..........1
D. N. de N. natural de........vecino de
enterado de las condiciones con que se remata el arbitrio, ó servicio del Hospital San José
ofrece.......posos en oro, ó su equivalente en
billetes, durante el año de 1877-78.
Fecha y firma.
Advertencia: Los pliegos se recibirán hasta las once y tres cuartos de la mañana del dia quince.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Depósito judicial do esclavos para el año económico de 1877—78.
Artículo 1° El rematador tiene, obligación de admitir todos los esclavos que los Tribunales le remitan cualquiera que sea su edad, sexo ó habilidad para el trabajo.
Art. 29 Ha de alimentarlos bien, asis irlos en sus enfermedades, siempre que no pase de tres dias, vestirlos cuando lo necesiten, y, en fin, sustituir en todo al dueño del esclavo.
Art. 39 Dará cuenta en caso de fuga, ó de enfermedad grave al Tiibunal que baya dispuesto el depósito para la resolución que estime procedente.
Art. 49 Puede reclamar, apoyado an las disposiciones vigentes, el depósito de cualquier esclavo, acudiendo á los Tribunales para que se sirvan hacerlas cumplir; se exceptúan los que se presenten y pongan bajo la protección del Caballero Síndico, cuando no baya juicio escrito y no considere conveniente dicho funcionario el depósito.
Art. 5. Puede utilizar el trabajo de los esclavos y arrendarlos, pero no trasladarlos fuera de la Villa, áfin deque con la conveniente oportunidad puedan presentarse al Tribunal que dis puso el depósito, ó al Sr. Regidor Siudico.
Art. 69 Después de reclamados los esclavos, no podrá detenerlos en su poder, so pona de hacerse responsable á los jornales, daños y perjuicios.
Art. 79 No se admitirá proposición por ménos de catorce pesos en oro, ó con el aumento del premio en billetes al tipo o'icial por cada esclavo al mes indistintamente, es decir, sea cual fuere su edad, sexo, lesiones, ó mayor ó menor habilidad para el trabajo. Se calcula el importe del año en quinientos pesos.
Art. 89 Los ingresos se harán mensualmente, acompañando relación nominal de los siervos, con expresión de la fecha de entrada y dias devengados en el mes, comprobada con certificad n de los Escribanos de los Juzgados que Habiendo solicitado I). Nicolás Sánchez Canales la ; ]mbiesen dispuesto el depósito, oportuna licencia para abrir un establecimiento mixto	. ,	„„v T	r. .	«	,
en el partido de Guanabo cuartón‘‘Peñas Altas” en el |	. Art. 9- Las proposiciones se liaran en
camino Real que atraviesa el de la Habana á Matanzas pliegos cerrados, acompañadas de cartas do pa-sin que antes haya habido otro de su clase en el punto go de los depósitos de la duodécima parte, Ó de indicado, distando el mas inmediato media legua escasa cartag ¿e abono á satisfacción déla Junta. Estos y una con los de San francisco y Tumba Cuatro: después ■ ,	, -,	,	,	,	. ,	.	. ,
de oido el favorable informe del Capitán Juez local se- i depósitos se devolveian después del remate el lo. gun el articulo 50 de la instrucción do Pedáneos, he dis-' postores que no lo hayan obtenido y al rematadoi puesto con arreglo á lo prevenido on circular de 18 de cuatid i preste fianza por valor de la venta parte Junio de 1858, que se publique como en ella se manda, ' en garantía do SU mauejo y cumplimiento de to-notificándose personalmente por el referido Capitán á A \ condiciones do este pliego, los propietarios o vecinos cercanos para que en el termi-,	^ B .	. F o \
no de 30 (lias oontados desde esta fecha, si hubiere inte- | Al’t. 10. ocurriesen dos o mas proposi-resados en contra, hagan á mi autoridad las reclamaeio- ciones iguales mejor 8 que todas las otras, e aúnes que se les ofrecieren para después resolver; en el rnitiráu las vorbales do SUS autores por espacio concepto de que en el caso da que so interpongan di- i nnineo minuto«
chos recursos y que desestimándolos decida la expedí- i	T, ■	, , ,
eion dol documento y apertura de la tienda, se notifica- ' Art. 11. ^ Esta COlltríl O r,0 empezara a Verá á los que hayan ocurrido para que dentro del nuevo ñor efecto obligatorio, mientras no se reciba la término do 15 das puedan apelar al Excmo. Sr. Gober- aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General nador General por m. ooiiduoto.-Jarueo 4 de Junio de de Ma> despues de la dial no lia lugar la res-
1 cisión por motivo alguno.
| Art. 12. Empezará á contarse el año el p-i-! mero de Julio de 1877, concluyendo por consiguiente en 30 de Junio de 1878.
I Es conforme al pliego aprobado con las mo-
Debiendo empezar en 1? de Julio próximo la co- dificaciones expresadas en las órdenes superiores branza del impuesto del 30 p. § de 1877 á 1878, el Ayun- 22 y 23 del corriente mes. Sagua la Grande tamiento do esta Cabecera ha dispuesto se convoquen 2(J d M Jc 1^77.—Ifil Secretario, aspirantes por termino de veinte días á contar desde la	J
fecha de este anuncio á dos plazas do recaudadores, una j para los partidos de los Palacios y Sta. Cruz y otra para los de Mangas, Candelaria y Cabecera cuyos recaudadores percibirán el uno y memo por ciento de las cantidades que cobren.
Los aspiran tes á dichas plazas presentarán sus solicitudes en la Contaduría municipal dentro del plazo señalado acompañadas de la carta de pago con la cual justifiquen que han depositado en la Caja del municipio, como fianza, la cantidad de 3U00 pesos en billetes del Banco Español de la Habana.
Y de orden del Sr. Presidente so hace público por este medio para general conocimiento.—San Cristóbal Junio 5 ue 1877-—Salvador Molina.

de .
1877.—EL Teniente Gobernador, Vito Rebagliato.
Ilustre Ay
intamiento de San Cristóbal. Secretaría.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
te y Sur en que está dividida la ciudad, no pasando
lo el importe total do mil cien pesos en oro,! menores, pueden ocurrir billetes del Banco Español coula bonifica- ¡y horas hábiles, doide se
Los que gusten instruirse do los demás por-
á esta Oficina, en dias
ó en billetes del Banco Español cotila bonifica- ; y horas hábiles, do .ule *0 les pondrá do mamelón que satisfaga el I.'uHru Cuerpo, pagaderos ¡ tiesto los pliegos de co* d'.ciones.
por dozavas partos eu la forma que explica la j condición seguuda, siendo obligatorio al que re-; suite rematador, dejar en depósito lás dos mesa- ¡ das primeras para garantir el cumplimiento dei; compromiso contraído durante el año.
Güines Mayo 23 de 1877.—José Cundía.
Impeceiou de vigilancia d-¡ Santiago de las " Vagas.
..	,	j Habiéndose extraviado !a cédu'a do veeiu-
4-. El farmacéutico asentista no deberá j dad cabeza de familia núm. 67 expedida por oa-admitir para el despacho otras recetas que a ;uc- ta Inspección en el año 1875 al asiático Juan lias que vayan firmadas por los facultativo? mu- Uyaes, el Sr. Teniente Gobernador de" la Juris-nicipalea y lleveu el lema del servicio de la Cor-j dicción ha dispuesto se le expida ía del corrien-
poraeion. ^	j to quedando sin ningún valor la extraviada._
.5. p Será de cuenta de la persona á cuyo Santiago y Mayo 2 de 1877.-José Lea!, favor so adjudique ía subasta, el reintegro de! | Habiéndose extraviado la cédula de*vccin-papel del sello octavo que debe usarse cu el ex-! dad comensal núm, 882, expedida por esta lus-pcdiente del asunto.	j	j eecion en el año d- 1875 t D. Valentín Gómez
6. p El Ayuntamiento no responde ni ga-! y Carroño, el Sr Teniente Gobernador ha dieran tiza al contratista ninguna clase de perjui-1 puesto se lo expida la del presente que lando sin cies que se lo originen y ménos los que no estén ningún valor la extraviada.—Santiago Abril 6
en su mano evitar, resolviéndose cualquier dula ó diferencia que ocurra por la vía ejecutiva y agotada esta por la contencioso-administratíva
Ayuntamiento de Reglf.—Secretaría.
Vacante la plaza de Médico Municipal y t írenle de esto Ayuntamiento por fallecimiento leí que la servía, el Sr. Alcalde Mu ni c; pal Pre--■ideute, de acuerdo eou la Lustre Corporación s 1 ha servido disponer se proce 'a á convocará s per. orna que esté 1 en aptitud de desempeñar la referida pinza, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pero1, á fin de que los que leseen optar á él'» presenten sus solicitudes .debidamente documentadas en esta de mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta oficial e la Habana, debiendo hacer presente á la vez para inteligencia del facultativo que acepte la ' laza; que bs obligaciones que se le imponen 1 as encontrará de manifiesto en la Gaceta ofi dal le los elias 8 de Setiembre, 17 da Octubre, 9 y 15 do Noviembre del año de 1871.
Regla y Mayo 18 de 1877.—Ei Se. retario, Felipe Porez.
Presidencia de ¡a Junta Local de Sanidal de Jaruco.
Con arreglo á lo prevenido por la Si perio-ridad, se convoe a p ira 11 provisión en propiedad le la plaza de Subdeleg el > de Farmacia ele esta jurisdicción áfin de que los Farmacéuticos que espiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad baHa las once de la mañana del dia 14 leí raes próximo la e p irtuna «oüeitu 1, extendí-'a en j apel ele! sello 89, acompañando los lítalos pr< f sionules ó copia legalizada en debida forma por ante Escribano 5 úblico con los dc-nás dv c tinentos d.: méritos y servicios que es-ime convenientes.
Jaru o 16 de Mayo do 1877.—Vito Reba-'liato.
Junta Protectora de Liberto i de Bejucal. Secretaría.
El Sr. Temente Gobernador Presidente, lia lispuestoon el expediente formado pata tratar de la libertad que solicito ei pardo Rain >11 Del-^a lo, que según reconocimiento facultativo puede tener muy bien sese ita años de edad, pt r ¿nociente á los herederos de 1). Joaquín Qoiiza-ez, vecino que liió de San Antonio de las Vegas, y de cor.firruida 1 con lo acordado por la Junta oca!, corraspou ferie la libertad con arreglo al ir Lulo cuarto de la Ley de 4 de Jubo del ano le 1870, sin p rjuiciodo lo que en contrario pro-ujen los que se consideran cotí algún derecho al aisrao.—Y para su publicación en treinta nú-
de
1877.—J. Leal.
Ilubióndoíe extraviado la cédula de vecindad cabeza de familia nú n. 224 expe lida por esta Inspección el año de 1875 á D. J uba i Gómez, el Sr. Teniente Gobernalor ha dispuesto so le expida la del presente quedando invali la-da la anterior. —Santiago y Abril 7 de 1877 — «T. Lea'.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.
D. José Monteagndo ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando autorización para matricular una marca de cigarros titulada «El Sueño de Rabel,» que desea establecer en esta ciudad calle de Compostela. Y habiendo dispuesto se anuncie al publico por el término de ocho dias que empezarán á contarse desde esta fecha, para que los que so consideren perjudicados, se presenten á deducir el derecho que les asista. Y para su publicación en la Gaceta Oficial expido el presente.—• Santiago Mayo 7 de 1877.—Vicente Sala.
Capitanía del partido de San Antonio dol Rio Blanco del Norte.
D. Andrés Guerrero, Capitán Pedáneo del expre-ado por orden del Sr. Teniente Gobernador, dice que I). Pedro Fernandez de Castro, propietario de este partido, lia ocurrido por medio de instancia ante el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en solicitud do cerrar un camino serventía que atraviesa el ingenio do su propiedad nombrado Ntra. Sra. del Carmen, ubicado en el cuartón Aguada de este Partido cuyo camiuo serventía se encuentra situado en tre el camino Real de «íaruco y el del partido do Caraballo y estando dispuesta la formación deexpediente correspondiente y publicación por cedulones y Gaceta oficial de la expresada solicitud por término de quince días lo verifico cuín* plieudo lo mandado. San Antonio y Junio 19 dé 1877.—El Capitán, Andrés Guerrero.
6J á 7 P. COdiv. 8j a 10 P. 8 <1(V.
. J
19 & 19f P. 60 d| V.
■Ì
Madrid..................
Barcelona...............
Santander ....«.........
Bilbao...........—......
San Sebastian...........
Cádiz .....................
Sevilla ................
Otras plazas de España.,
..............................
Liverpool ..............y.....
Liverpool pag? eu Lftudres...
..............................
Rristol pag? en Lóndres.......
Glasgow.......................
Glasgow pag? eu LCudres.......
Greenock......................
Greenock pag? en Lóndres...
Hamburgo............——
Parí»...................
Havre1........... ......
Havre png? en Paris......
Marsella................
Marsella pag? eil Paris....... I
B u r d eos pag?' è ü Pa'r'iH ' ! "I ! ! ! ! ! ! ! Uf á «i I* 60 d[v.
Nantes..............-,........
Nantes pag? ea Paris..........1
Nancy............y......;•:•••• I
Nancy pag? eu Paris...........|
A inheres........-............ 1
Ambefespag? eu Parie..:.......J
New York......................]
Boston........................
B iston pag? en N. York.......
Baltimore..............
Baltimore pag? eu N York......
Filadelfia....................
Filadelfiapag°8H N. York......
New Orleans...................
New Orleans pag? eu N . York
Mobil»........................
Mobila pag? en N York.........
Portland.................-....J Currency.
BÏÏSî	Y"~ ' A «i P,aV
Bangor pag? en N York.......
Provideucla.................
Providers«**«» nag? eu N. York
Montreal......................
Montreal pag? en N. YTork.....
Bristol.......................
Bristol pag1’ en N. York......
Wilmington.....................
Wilmington dag? eu N York...
Halifax...............-i««!-«.«
Halifax pag? eu N. York.......
Franck fori..............
Pranetoii pag? en N. York.
Oro del cuño es; añol... .... 123J p § P.
id . id. americano..........
Id. id. id. mejicano........
Plata española..............
Id. extranjeia..............
Descuento mercantil......... in á 12 anual.
Bonos del Tesoro............
Billetes del idem...........
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Don Manuel de Jesús Arocha, escribano de Gobierno y Secretario de la Junta Inspectora de Cárcel de esta villa.
Acordado por la Junta Inspectora, el remate en pú-bli“a subasta de la alimentación de los presos que se encuentran en la Cárcel pública de esta villa, dnrante el próximo año económico quo terminará el treinta de Junio de mil ochocientos setenta y ocho, bajo ol tipo y condiciones que están de manifiesto en Secretaria, se convocan licitadores para dicha subasta que tendrá efecto á las doce del dia veinte y uno del actual, ante la Junta Inspectora que estará constituida en la casa Capitular.
Y para su publicación por tres números seguidos fie la Gaceta Oficial de la capital, libro la presente en Gua-nnjay Junio 7 de 1877.—-Manuel de J. Aroclia.
■teros d i la Gaceta, otiu i presante de ór-L n de 13 jacal 2 le M »yj ?e ¡ó.
il da la Habana, libro S. 8.
de 1877.—Narciso Ro-
Teueucia de Gobierno de Guanajay.
Oro.
65 P. 60d|v.
7| A 8 P. 3 C[v.
Habiendo sufrido exlrav'o la licencia qqo j para portar un revolver fué expt did-i. por esta 'peni neii de* Gobierno en 10 de Febrero de año próximo pasado, al uúmiro 3, áfivordo D. Florencio BU neo, natural <'e Seiba del Agüe, vecino de Cabañas, s ilteio, de estatura.regular, edad 56 años, color trigueño, pelo y cejas canoso, frente regular, ( jos pardos, nariz y 1 cea regalar y barba ca ioja, he dispmsto re le provea al interesado de la del corriente año, y que se anuncie al público pirtres números consecutivos de iu Gaceta Oficial la invalidación de, documento extraviado haciendo responsable a! que lo tuviere en su poder y no lo entrega-,e á la Autoridad mis inmediata.—Guanajay Mayo 30 de 1877.—Arnaud.
Adeudan lo D. Manuel Casanueva, la tura de setenta y ocho peioi metálico p ir el ímpues; del 15 p.§ un establecimiento da po'etería y z -¡ patería - ue mantiene en e-ta villa, he dispuest 1 en el txjedieute de a¡ remio seguido contra t mismo, ei remate eu pública subasta de un armatoste con vi irieras, tasado en seiscientos ocb ] e308 ¡ apel, y un mosttator valorado en treinta pesos también en t apel, embargados al mismo con ese objeto, seña'ard) 1 ara que aquel tonga lugar el d;a 18 de Junio próximo á las doce de 1 la mañana en la Ca*a Capitular de efia vi 1 i i.
Guauaj y Mayo 18 de 1877.—Hipólito Arnaud.
Ilustre Ayuntamiento do Matanzas.
S cretaría.
l)e orden del Sr. Brigadier Gobernador Presidento y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento, se ba stñdadoel dia 15 de Junio próximo veni lero para que tenga efecto e remate en subasta pública del servicio de suministro de «Medicinas» á los eDÍeriRos pobres de sojemiii-dad de esta ciudad, con sujeción á las condiciones que á continuación re iusertaD, cuyo acto teqdrá efecto en la Sala Capitu'ar, ante el Ilustre Ayuntamiento á las ocho de la mañana del
Capitanía del partido de las Mangas.
Do i Francisco Pi oto, Capitan Juez Pedáneo interino del partido de la? Mangas.
A consecuencia de las diligencias promovías por D. Gabriel M rtiruz pidiendo licencia p ira a'avgar cuatro vana el frente de su casa situa la en o! cuartón Pueblo Nuevo, di jando liez y siete vara?, francas á la serventía con que hace esquina ¡ ara el tré usuo público, se ba <bs-oupsto se publique por la Gaceta oficial por quince dias, á fin de que si alguna persona te reyete con aquella perjuditalo, represente portunamente el derecho que le asista en el érmino señalado.—Mangas Mayo 16 de 1877, Frar.c ?co M. Piloto.
dia señala lo.
Y lo anuncio al público para general inteligencia.
Matanzas 14 de Mayo de 1877.—E Secretario, Miguel Gastón y Ga-tcn.
Pliego de •condiciones para subastar el sumiuie-« tro de «Medicinas» á los enfermos pobres de s demnidad de los distritos Norte y Sur de ctta población, durante el año económico de 1877 á 78.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio Ue los Baños.
Presidencia.
En el expediente de ejecución seguido contra D. Alojo Diaz por débito al impuesto suprimido del 15 p. g, lie acordado sacar á rolliate por segunda voz una y media caballería de tierra del oa.etal demolido ‘‘Luz do la Esperanza” sito en el partido de Güira de Melena con casa de vivienda y árboles frutales, retasada 011 2130 pesos 85 centavos oro señalando para dicho remato el dia 5 de Julio próximo á las 12 en punto de la mañana en la Sala Capitular. Para hacer postura e3 necesario depositar prèviamente en la Caja municipal el 2. g del premio de tasación. No se admitirá proposición alguna que no cubra las dos terceras partes de la suma.—San Antonio Junio 4 de 1877.—Julio Soto.
Ignorándole quien sea dueño del solar yermo que se encuentra situado on la callo de San Cayetano esquina á la de San Miguel en esta villa, el cual ha solicitado de este Ayuntamiento D. José Trueba y Ruiz se le con ceda con objeto de fabricar en él, se convoca por el tár mino de quince dias al que se considere con derecho é dicho terreno para que se presente á alegarlo en la Secretaría Municipal, en el concepto que sien el indicado plazo no lo verificase, se accederá á los deseos de Trueba.—San Antonio Junio 2 do 1877.—Soto,
Juuia Protectora de Libertas de Cárdena-'.
Secretaría.
D. Sebastian Ulaeia, vecino de la Habana en
la calle de Riela e-quiua á S id Ignacio, aa j,rc. sentará en 'a Secretaria de ia Junta de Libertos de esta ciudad por sí ó, por medio de persona que legítimamente le represento en el preciso término le 30 lias contados desde esta fecha á contesta1 á las reclamaciones que le hacen la negra María de la Ornz del ingenio Favorito y Rosalía Biv«r, l del ingenio Josefita, solicitando suscarta3de libertad por sexagenarias y á la que hace el negro Gerónimo del referido ingenio Favorito ?olic t n lo reivindicar ol pato li to de su abijado el liberta M«fe>. Bien enten-
1 término lijad
I
Junta Municipal de Sagua la Grande, Secretaría,
El Sr. Teniente Gobernador, Presidente, se ba servido disponer so cite de remate para subasta | arbitrio Depósito judicial de esclavos correspon-! dientes al año de 1877-78, como también los su-ministros de Alimentos, Medicinas, Reposición de ropa, Lacado de ropa, Calzado, Adquisición y repo-1 sicion de útiles, Combustible y Alumbrado que se , necesiten en el Hospital civil de San José de esta Villa, convocando licitadores para el 26 de I Junio próximo entrante ante la Junta, que se
dido que de no comparec r es s'é procederá á su resolución por esta Junta en ¡la forma que pre cribe el artículo 7. 0 del Regla-l.s=	El remato será	por el término de un	mentó de 5 de Agoto) de 1872.—CárdeoasMayo
año	á contar desfe 1. 0	de Julio de 1877 ¿30	29 de 1877- El Secret rio, Juau A. de la Prida.
de Junio de 1878.	j Aprobados por el Excmo. Sr. Gibernadc r
2.8=	Para etr postor	ae requiere depositar	' General los p'isgos de condiciones para la su
50 pest s	eu oro, ó su equivalente en billetes del	, basta de los propios, eervicioe y arbitrics de este
Banco Español do la Habana al tipo del ciento Ilustre Ayuntamiento durante ol año económico por ciento do bonificación concedido por el Go- d * 77 á 78, denominados ttUorral de Concejo,» bierno, por ahora, á los Ayuntamient ir ó al que «Manutención de presta y ennrrones,» «O rnen lo sucesivo coucedusj para el cobro de sus ducciqn do carnes,» «Matadero,» «Dapóüto judt-ino-resas.	cial de esclavo?,» «Lid d¡ gallos» y «Marca de
” 3.8° Los licitadores presentarán sus propo- carruajes;» se anuncia a! público d- ór ien de siciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente S . Teniente Gobernador Presidente, coa e, tu, del Ilustre Municipio el dia y hora señalados de que los que quieran íu«CJr proposiciones se para el acto, y la Corporación adjudicará el re- presenten con odas en p'iego cortado ante ¡8. mate h favor dol (juohagaiu jore3 j r ij'oaiciónca c 1 din 22 do Jimio pro «iaio .á ius 12 do ia en bien dd servicio público en los distritos Ñor- rama en cuya liara tendrá lugar el remate.
S
ins
«ífcUi Sí .1 g Sí C C COSÍ.
AUTOS.
A consecuencia do loa autos seguidos por D. Ga-bino Fernandez contra D. Gabriel Blanco pata que e tlevuelva catorce bonos del Tesoro que le prestó ion sus intereses, ha dispuesto el 8r. Juez de primera estancia del distrito de Jesús María por ante mí, se no • ti fique al expresado D. Gabriel Blanco por tres números consecutivos de la Gaoet i oficial el auto que 6 la letra copiado es como sigue: «Habana y Mayo 2Gde 1877.—Por .1 resentado el procurador D. Nicolás ,-iaiz con el testimonio de poder y documentos que acompaña, se le tiene )■ r parte á nombre de D.Gnomo Fernandez: so admite a demanda de mayor cuantía que se interpone por lo principal del antecedente escrito y se confiere de ello traslado á D. Gabriel Blanco á quien se le citará y emplazará eu forma, para que eu el ¡mprorogaóle término le nueve «lias comparezca á con tosí a ría entregándole la Api a simple acompañada eu el acto de la citación y «aplazamiento y sin perjuiel > inutilícese cual corresponde el reintegro exhibido.—Lo mandó 8. 8. ante mí, doy fé.—Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Peres.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 11 de 1877. — Pedro Rodríguez Peritz.	a 17
Eu la« diligencias promovidas por L). J.íimc Baell natural de Lloret de Mar en Cataluña, soltero, del e -uiercio de treinta v cinco añosy vecino de la calle de los Angeles número 10, para acreditar qiu este essu vertedero nombre y no ei «te Juan A1 vos, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar se publique ñor la Gaceta oficial, Diario de la M arina y Voz de Cuba el auto dictado on ellas que á la letra «tico así.—Habana Juuio 12 de ls77.—Vistos: de conformidad c ni el parecer «leí Promotor fiscal se aprueba cuanto ha tugaren derecho la i u formación ministrada por D. Jaime Buell para acreditar «pie este es su verdadero nombre y uo el de Juan Alvos que ha venido usando, pubtf-litesa este auto según se solicita en ei escrito de fojas dos en la Gaceta oficial, Diario do la Marina y Voz de Cuba y puesta que sea certificación do lus publicaciones, dése »1 interesado testimonio da estas diligencias las cuales se protocolizarán en el registro da escrituras públicas «leí actuario.—Sebastian «te Cubas.—Mateo G. Alvarez.
Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana 12 Junio de 1877.—Mateo G. Alvarez.	A O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «leí Cerro, en los autos de la quiebra de los Sre3. Oriiz, Ruiz Oomp? se ha servido disponer que por t es números úe la Gaceta oficial sj hag i público que, por auto-defi -uitivo de 23 de Mayo próximo pasado se lia aprobado el convenio de pago hecho á sus acreedores por ia sociedad fallida ponit mióse eu su consecuencia á la misma eu posesión de sus bieues y cancelándose las liauzas prestadas á fin de que puedan continuar al frente) de sus negocios y que todas ias personas que con ellos los tengan sepan que pueden entendersecou la roferida sociedad do Ortiz Ruiz Compañía directamente.—Habana Junio 11 do 1877.—Lo lo. Luis Rodríguez.
A 17
El Sr. Juez de primera instancia de esta vina y su partido judicial por auto dictado ante mí, cou fecha 3 «le Febrero del corriente año y su concordante «le2 «leí presento trie», se ha servido declarar eu estado de quiebra á D. Manuel Boada ó Iglesia, vecino y del comercio de esta villa, retrotrayendo los efectos de esta declaratoria á treinta dias anteriores al citado 8 de Febrero de esto año ó sea al 9 de Enero anterior; y nombrando Ju« z Comisario de dicha q nebra á D. Celestino Blanco y como «iepositario de la misma á D. F'elix Bufill, mandándose á la vez que se ocupen todas ias pertenencias, libro», papeles y documentos de giro y demás quese encuentren para su depósito: que esta declaratoria so publique por eiiictos que se íijeu en los sitios de coStumb e «le esta villa y demás puntos eu que resulte tener bienes el quebrado,, insertándolos también eu tres números de la Gaceta oficial y periódico local: que se oficie al Administrador «la Correos do esta villa, para que retenga y remita la coirespondencia quo venga dirijida al quebrado; y que se convoque á los acreedores liara la primera junta general cou el fin de nombrar Bímlico», citándoseles para el acto que tendrá lugar el dia 18 del actual á las d.ice de la inafiaua en la sala «leí juzgado, sito eu la rallo Regí uútnero diez y seis.—Y tu cumplimiento de lo mandado para su publioaoion y efectos consiguientes, libro la presente eu Quanabacoa á 11 de Junio de 1877. Luis J. Mario.	A O 16
A consecuencia de los actos seguiilos por D? Francisca, D? Cecilia y D. Cárlos Hernández y D? Margarita Hawoson de Hernández contra D. Joaquín Delgado, en cobro de pesos por la vía ejecutiva, se convocó al deudor iara que se presentase á evacuar la instrucción quo se le labia conferido, apo cibido «le declarársele rebelde y no babién«io3e presentado se dictó el auto que sigue.—«Habana Mayo-o de 1877.—En v sta de la certifica don que antecede, habiendo trascurrido ol término concedido á D. Joa tuiu Delgado, para personarse en este juicio, y levándose á efecto el apercibimiento contenido en ei auto «te 5 <ie Abril último, se aprueba la liquidación practicada al folio doscientos cincuenta y cinco, yen-tiéndanse los demás trámites que ocurran con los estrados del juzgado por rebeldía del deudor y practíquese lo que se solicita eu el tercer y cuurtu particul «r (le la súplica del escrito de folio doscientos sesenta.— Velarde.— Arturo Galletti.»—Y pura notificar á D. Joaquín Delgado, el auto inserto por tros números do la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Junio 4 de 1877.—Arturo Galletti.	. A 15
Don Juan Hernández Casliñeyra Escribano público de los dol número de este juzgado ote.
A consecuencia do los autos de la quiebra promovidos porta sociedad de Irucetagoyena, Lanza y Compañía, ae ha dispuesto por auto de 25 del corriente dictado por el 8«\ .1 uez de primera instancia, «jue el «lia 25 «lei mes «le Junio próximo entrante y á ias doce de dicho dia tenga o yeto en les salones del Casino Fspaflilde esta villa la primera junta «lelos acreedores ue dicha quiebia.--Y para conocimiento de estos sin perjuicio do la citación personal «jue se hará á aquellos, extiendo la pieseute.—Ciaufuegoa 2f «lo Mayo ae i877.—.man Hernández Casliñeyra.	A 16
El Sr. .i uez «le primera iustaucia de esta ciudad y su Partido judicial en providencia «lei dia «le ayer uieta«la por ante mi eu las diligencias promovidas por D. Ambrosio González contra D. Secundino Espinosa sobre ea«