GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú ni. 70.
ftffiércoles 21 de Marzo de 1S77-—Santos Benito abad, Filcmon y Ronnino mártires.—Circular en el Pilar.
PAKTti OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICI ÑAS SU F ERIORES GENE RALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción pública.
Vieto el expediente instruido en este Cubierto á instancia det Sr. Cónsul general, do Francia en esta Capital ccn motivo de una soli-eitud de D. Emilio Biart y Beauregaid, Ag¡i-inensor y Rerito tasaciO!' de tierras con título acaoémico expedido por «I Director del Instituto de 2. 88 tnreñsnza de Matanzas vitauo p< í^ei Gobernador Superior Civil de esta Isla en 27 de Octubre de 1865, pidiendo que no se !e pmg* impedimento en el «jtrcicio de su profesión, tuyo expedir nte lo l a | removido á consrcuen-cia de haber sido designado por uno de k s litigantes j ara que justipreciase un ingenio y verificado, el Juzgado de i.85 instancia dé Cárdenas no aceptó dicha tasación, alegando que el citado Biart era extranjero, cualidad que le impedía sor perito juditia : Visto el documento que obra en el expediente á fojas 7, «xpedido por el Contador del limo. Ayuntamiento de Cárdenas y visado por el Sr. Presidente dei mismo en el que consta que Biart so encuentra inscripto en la matricula municipal de industria y comercio como Agrimensor, perito tasador:
Oído el parecer del limo. Sr. Presidente de la Exorna. Real Audieucia de este territoño y conformándi so en un todo con él, el Exorno. Sr. Gobernador General por decreto de ti del querigr; lia dispuesto que los Jueces deb n aceptar los peritos que nombren ó designen las partea con tal que tengan el correspondiente titulo si lo oxijiese la ciencia ó ai te á que pertenezca el j unto sobre que baya de oírse el juicio de ios mismos peritos, prescindiendo do que estos sean ó no extranjeros, puesto que la Ley no hace esta diferencia.
Y deórden de S. E. se publioa esta resolución en la Gaceta oficial para conocimiento gsnesal.
Habana 12 de Marzo de 3877.
El ¡Secretario del Gobierno General,
Jt. Iiuiz Martínez.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar con fecha 19 do Euero próximo pasado dice al Exco lentLimo Sr. Gobernador General lo siguiente: «Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha teñid )á bien expedir ol s-guienio decreto:—En vis-‘a de las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente: — Artículo único.—La categoría administrativa de los Arquitectos del Estado de las provincias de Ultramar, será la de Jefos de Administración de 3.86 clase.—Dado en Palacio á diez y nuevo de Enero de mil ochocientos setenta y siete.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cristóbal Mart’n de Herrera.—Lo que de Real órdeu participo á V. E. en contestación á su carta uúrn. 610 de 12 de Octubre último, advirtiéndi le que el habertotal que tiene el A'-quitecto del Estado de esa Ida, debe ahora distribuirse entre mil quinientos pesos de sue'do y dos mil pesos de sobresueldo, que corresponden á la oategoría
3ue dicho Arquitecto adquiere desde la fecha el Real Decreto que se traslada á V. E.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real órdeu en 17 de Febrero último, se publica en ¡a Gaceta oficial pira general conocimiento.
Habana 10 de Marzo He 1877.
El Secretario del Gobierno General,
Jt. Iiuiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerno de fecha 28 de Febrero próximo pasado, conforme con el parecer de la Sección de Fomento y de esta Secretaría, yciu arreglo á lo informado por la Inspección General de Obras Públicas y disposiciones vigentes sobre el asunto; fia tenido á bien conceder á D. Cárlos P. Bartiett, la autorización que ha solicitado para ■lOnstruir un ferro-carril en terrenos de su propiedad del ingerí’o «San Jorge,,» situado entre aagua ¡a Grande y el puerto de esta Villa, au-onz,índole asimismo para atravesar á nivel ol erro-carril dicho de ¿agua la Grande, para le :ual no poüe inconveniente la Empresa del nismo, y vinii ndo obligado el Concesionario á jecutur Jas obrar dei cruzamiento con arreglo • plano que se le ha aprobado; y á establecer ( i« barreras que hvn ce hallarse custodiadas ordos guardas, uno para cada línea.
Lo que se publica en la Gacela para gene-conocimiento.
Habana 13 de Marzo de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
Ti. Raíz Martínez.
.al
des civiles «t¡e deban expedirlos con ei fin de que sean libres de todo derecho. — El Jefe de cuerpo, una vez terminado el expediente
cada
con el parecer fiscal, me lo remitirá acompañado de la instancia del recurrente paiaeu su vista resolverse por mi lo que baya lugar en justicia.—Lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos.—Dios guarde á V. E. machos años.— Habana 11 de Febrero de 1,877.—Jovellar.—Es lópia.—El Brigadier Jefe de Estado Maj ar— Pedro de Cuenca.”
Y Lab endose acordado el curaplimien o de duba resorción, y su obst -vancia por quienes competa, se publica para conocimiento general.
Habana > Marzo 15 de 1877.— Ei Secretario, R. Ry,iz Martínez.
pal de......... ofrece por dicho servicio la
cantidad de....pesos en oro cada año, atenién-
dose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: Contiene proposiciones para el, impuesto de consumo de ganados de... [el punto que eea.J
birlen ¡i DA SHOCM) V Cor iadui :.a rl-eaerai de Hacienda.
‘Secretarla.
Los Sres. que á continuación se expresan ó sus herederos ó apoderados; se personarán en esta Contaduría General de Hacienda en hora y día hábil, y término de 15; para darles traslado de loi fados absolniorios dictados por él Tribu-ral de Cuentas dei Reino eu distintas de sus respectivas responsabilidades:
D. Plácido Blanco Casariego, Contador General de Hacienda.
D. Francisco Ramírez Fernandez, Administrador de Rentas de Santiago de Cuba.
D. José María Quijano, Administrador id. de Matanzas.
D. Gabriel Vela y Apousa, Contador de la Principal de Loterías.
D. Manuel Romero y González, Administrador de lteutas de Trinidad.
I). Ramón Ibarrola, id. id. id.
D. .Juan Oasaus, Inspector de presidios.
Habana 3 de Marzo .do 1877.—A. Jimr-Ortiz.
ne.
D.08 María Teresa Ptñalver y Cárdenas, viuda de D. Antonio Armero y Peñaranda, ó persona que lo represente ee servirá presentarse en esta Contaduría general en día y hora hábil para entorarle de un asunto que le interesa, referente á su expediente de viudedad.
Habana 1. ° de Marzo de 1877.—El Contador general, Antonio Jiménez Ortiz.
Administración Frineipal de Rentas.
Consumo de ganado.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponer se proceda á la subasta del consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresan á continuación, ba jo los tipos queso indican y con sujeción al plie go de condiciones que ee inserta al pié de este uuuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los dias que se expresan á las doce en punto de la mañana, siendo simultáneo en esta Administración Principal y en las localidades respectivas á que pertenezca el consumo por el cual so abro licitación.
Distritos municipales. Tipos para la subasta.
Mártea 3 de Abril de 1877. Colon.....,.... $ 2114 oro alano.
El Excrno. Sr. Capitán General de esta Isla, en comunn aeiou do 11 del mes ú timo solicitó de este Gobierno General la publicación de la circular cpie ligue: — “Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—- Estarlo Mayor.— Sección 4.01 — Ciicular.— Excmo. Sr.— Siendo crecido el número de instancias que á mi autoridad elevan los individuos de tropa de los Regimientos de Milicias de enta Isla ó sus fumi-l'as, en solicitud de separación del servicio por creerse comprendí ios eu alguna de las exenciones que concede el artículo .10 del decreto! de rsta Capitanía General de 25 de Abril de 1874; he tenido por conveniente dispouer, que cuando algún considere hallarse comprendido en cho caso, solicite al mismo tiempo queám autoridad, la formación del opoituno expediente poi medio de instancia al Jefe do su cueipo, el cual queda facultado para nombrar el Fiscal que ba de sustanciarlo, el que por todos los medios que cbIóii á su alcance, tratará de justificarlo, bien soa por prueba testifical de personas de arraigo y providad ó por medio de •certificados ó tees de bautismo ú otros documentos que solicitará de oficio de las autorida-
Miércoles 4 de Abril de 1877.
Bahía-Honda....	$	314 oro al año.
Juéves 5 de Abril de 1877.
Guantánamo.... $	3963 oro al año.
Viernes 6 de Abril de 1877.
Baracoa....... $	2286 oro al año.
Habana 9 de Marzo de 1877.—El Administrador Principal do Rentas, José del Campo.
niego de condiciones para el remato en subasta pública del impuesto sobro consumo de ganado.
1? Las subastas se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora en la Administración Principal de Rentas y en las Colecturías del ramo de la localidad respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana por el Adm nistra-dor Principal de Rentas, del Letrado Consultor de Hacienda, del Contador de la indicada de tendencia y dei Oficial dol No. aciado que actuará como Seei etario,, y en lar locales, del Colector, del Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un Oficial ó escri .¡ente do la Colecturía que actuará como S3crek¡rlo.
2? Ei contrato se hará por dos afine que se contaráu des i e i i fia que obt ogu nu pose sioi. el rematante. .révia l i prestación da la fianza qr r decorar on la condición U.
39 No te d muirán pro cosí ció •. ;¡> pie no se ajusten al ::>ui ) qc ase acompaña, ; ni no exceda del i :o i aúc ado en i auunc o y coa la cual no s i ¡.cor. :arú la cart, i de | tgo leí depósito de q: í había ¡a condición 69
49 Para ser rematador bu necesita no tener incapacidad legal, m ser deudor n la Hacienda.
59 Pueden hacerse preposiciones, pero en pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando en los sobres cuales sean estos.
09 Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar la cédula de veciudad, carta de pago, que acredite babor depositado en el Tesoro la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la
El Excmo- Sr. Director general de Hacien -da re ba servido disponer se proceda á la subasta del derech: del consumo ae ganado de las ju~ riediciones municipales que se expresan á continuación, bi j a os tipos que se indican y con sujeción al pliego de condiciones que so inserta al pié de e ste anuncio.
Dichas subastas tendrán lu_,..r' en los días que se expresan á la» doce en punto de ia mañana, sieudo simultáneo en esta Administración Principal y en las localidades respectivasá que pertenece d consumoporti cun se atare licuación. Dist’dt >a municipales. Tqi , ¡ra. la sub o ta.
Día 26 de Marzo de 1877.
oro
al
ano.
Trinidad y Sti-Spiritus $ 20000
Dia 27 de Marzo de 1877.
Jo vel lauos"T.. .	$ 4164 30 cte. oro al año.
H Jama 12 de Marzo do 1877.—El Administra lo Principal, José del (¿ampo. _
Pliego de condicionas para al remite en subasta pública del impuesto sobre el coasumo de ganado.	. *
¡Se publicó on la Gaceta de loa dias^ 16, 17 y 18 del corriente.
respectivamente en las dependencias que corresponden las Juntas que expresa la condición 1.05 y durante media hoia continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el órdeu de su entrega y se darán á los Imitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida !a media hora uo se admitirán mas pingos y «e declarará abierta la subasta, á la que «a daiá principio con la lectura, dei pliego de condiciones después de )o cual st abrirán y leerán los pliegos por su órdeu, j si resultaren algunos iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores con pujas á ia ¡lana por espacio de cinco minutos.
10.	La J unta declararáen el acto,cual de las proposiciones leídas es ia mas ve:taj«su, considerando como tai la qué ofrezca itayor cantidad.
11.	iuurediatanieuie re reo ¡tetará el acta de ¡
remate, firmándola ios iiubvccbiot ue la Junta y I el autor de ia mejor proposición..	%
12.	E! remate no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación de*. Jefe superior de Hacienda.
13.	El rematador no entrará en el ejercicio de sus funciones mientras que no afiance en metálico, en bonos del Tesoro de 1» emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español de ¡a Habana por su valor efectivo ó de plaza al tipo de! dia en que se otorgue ia fianza cobre la base de oro, el importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza, deque trata la cláusula anterior, se señala el término, improrogabie de un mes, dentro del cual quedará otorgada la escritura y el cual se contará desde el día en que se comunique al rematante la aprobación de la subasta que so hará constar en el expediente con la oportuna notificación.
iSi trascurrido este plazo uo la hubiese prestado se dará por anulado el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil do cada semana el in> porto proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho de cobraren la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: l’res [lesos cincuenta ¡¡centavos en metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que so maten para el abasto.
Un poso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos do poso por cada kilógramo de carne fresca que se introduzca eu la jurisdicción del remato con destino al consumo de la misma.
17.	Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, lasreseu mayores y menores que somaten con liooncia del Gobierno eu las casas particulares, en las lincas de campo, empresas y establecimientos, con tal qut sea sola pura el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
Ea el caso probado de que se destine ála venta pública algunas de las reses comprendidas eu ios casos señalados en la primera parte lo esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de Ja empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satistará en el papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y seseuta por 1a segunda, cayendo ¡a carne en pena de comiso, cuyo impoite en venta ingresará en Arcas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse er> otra para su expendio sin anuencia y consentimiento dei rematador, bajo las penas marcadas eu el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición uo quita á ios particulares el derecho de proveerse para su cousumo en el punto que mas tes acomode auu cuando sea de extra ña j u risdiccion.
19.	¡Si el
condiciones estipuladas, se rescindirá el contra to, sacándose á nuevo remate, siendo de eu oar-
a diferencia que resulta mism i a len as de los dan >s y por juicios que por su causa se Li ibieseu originado.
20.	La A Irainistruckm resolverá ¡aor la vú as cuestiones que con est6 motivo
se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir ea la vía conten .¡oso-administrativa, ante el Consejo de Administración.
21.	E¿ rematador no tendrá ¡erecho á rescindir e¡ contrato, ni á pelir indemnización, sino eu el c¿»so de que se redujesen loo derechos que se detallan en la eo idick u 17.
22.	El rematador compromete á partic:-par verbabuente y por fesemiv i. 3. Administración Principal Je Remas la tevcv :acioudei arriendo con tres meses Je oilicipioiun.
23.	Si terminado t air eado no se hubiese , subastado de nuevo es ce servicio, ó verificado el í remate del mismo no hubiese recaído la apro-j baeicm superior, se obliga asimismo al remata-| dor á continuar ea ei servicio bajo las condicio-S nea estipuiadaa cu esto pliego, por un plazo que ! uo excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles Director General de Hacienda en acuerdo de -i y económicas protegerá los rematadores eu la del actual, se ha servido disponer se use en su
de d >s pesetas misma clase de
cosarias; en la inteligencia que pasado este término no se oirá reclamación alguna.
Habana 12<io Marzo do 1877.—El Administrador, Jusé del Campo.
Solicitada la adquisición de los solares 6. 7 y 8 de la manzana cuarta de la estancia del Padre Zamora en Marianao, perteneciente á bisaos de regularas, el Excmo. Sr. Director General ie Hacienda, se ha servido uisponerse srquen á j á* biiea subasta, bajo el pliego de condiciones q ie á continuación se expresa, y conforme á lo que previene el Reglamento de venta de dicho« hieles. El remate tendrá lugar el dia 9 de Abril próximo á las doce de la mañana, en esta Admi. uistracion Principal de Rentas, ante los láree. que componen la Junta, de subastas, con asistencia del otíetal del Negociado de Bienes ce' Estado que actuará como Secretario.
Habaua 6 de Marzo . de 1877.—E! Administrador, José del Campo.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 18,19 y 20 uel corriente.
En c-1 expediento ejecutivo seguido contra D. Jaime T. Wemlretl por adeudos á la Hacienda, esta Admiuistracion lia dispuesto la venta en pública subasta do 40 bocoyes de azúcar mascába lo embargados al mismo, que se hallan de maiiitissto eu el ingenio “Soñera” jurisdicción de Bejucal. Han solo tasados en seis rea-ios cada arroba eu oro, y los cascos a razón de 4 pesos 50 centavos en la misma especie de moneda. La subasta tendrá lugar eu la Colecturía de Rentas de Bejucal á las doce del dia cuatro de Abril próximo. Lo que so avisa al publico A iiu de que los que quieran presentar proj osi-cioues acudan á aquella Colecturía donde estará de manifiesto el expodieute.
Habana 14 do Murzo do 1877.—El A’ nietrador, José del Campo.
Efectos Timbrados.
do las closos 79 y 89 para surtir los efectos dol multas y reintegros, y r.o ostando dicho papel de forma talonaria para quo pueda quedar en poder en los interesados la mitad dol mismo para resguardo como está mandado,so cortará el pliego superior on el quo so halla estampado ol sello del modo siguiente:
So empezará el corte desdo ol ángulo superior derecho del sello, on línea diagonal al ángulo info-
Solicitada la adquish icn de los so'aresde 11 manzana 8 y 4 y 5, do la manzana 6 de la estancia del P. Zriuor»-, ei Man» nao pertenecí ente a los bienes de Rcgu'ai’ef; el Excmo. Director General de Hiui mía a-* ba servido disponer se saquen ¡i pública subasta bajo ol pliego ue condi-'’ioues que á continuación «a expresa y c-.'»forme á lo que previene el reglamento Je veutas de dichos bienes. El lemato leudrá lugar el dia 7 do Abril próximo á las doce de la mañaua, en esta Administración Principal, ante los Sres. que componen la junta de lubustaa, con asistencia del Oficial del Negociado de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 6 de Marzo de 1877. —El Adañnis-trador, José del Campo.
1
do hasta la parto inferior dol pliego y on línea paralela á la doblez del mismo, tíe modo que quodo dividido en dos partes. La derecha en la quo quedará ol precio del sello, so entregará al interesado y la izquierda en ¡a quo va ostampada la clase dol timbre se unirá al expediente.
Lo quo se anuncia para gonoral conocimiento. Habana Marzo 12 de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Ramo de Capitación de Esclavos. Matricula de 1877.
Los Sres. que tienen en su poder las planillas cuyos números de orden se expresarán, se servirán presentarlas en el despacho de esta Administración, para temar razón de dichos números de órdea y estampar ademas el sello de la ematador faltase á algunas de las ! Dependencia eu aquellas planillas eu que se hu-
t-k t—1( »—*	5 <¡ O CC to O CB ¡? >-1 » CL, CU (D - *-* '—'
03 ÍO Sk. (t-	og.B y O <¡>
h-i 1-4 OC) *“* *—11 co CO IO	G- ^ £ y -w en
: o- »	or» o s -
►fc- i*- ,* .© O o	Importe acotana i « Ps.
	C| c no • cd
g = ■ íz¡» g £
3	^ OOtí -a
? J-S SjB p ® o
.	^ O P' n	>t
►£•»	- m Q n ^ C-
¡cite —1^ o
<-¡2.»5—®oq2P2L o e^c O o- S p <T
o o co B r O?»“
—- —>	•	CV *	—-
¡'a® 5. a 5 i-S
O *7»
"	03
® P3
» 3
^ o g»
<t> 5.8 W í S-
p
13 £ B
a
IQ
° 2
o?
® £
H
go abanará la Hacienda te contra
guberuati va
1.
co
a>
o M
— Ol
s» —
-i
Sí
O
K¡
w
o
r/j
co
a
M
W
»—I
o
»—I
yo
>
co i> O
t—I
o
Sí
l-d
w
f —
a
>
o
t—i
o
Sí
o
fcd
O
03
CO
c
r*
3»
»
pa
co
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se harán en pliego
sentarse dich
junta percepción del impuesto, pero no lo es menos ladeaniparar á los contribuyentes evitan do abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
25. Todos Jos gastos que se originen en la
suma señalada como tipo para la subasta, cuya 1 subasta, inclusos los anuncios en la Gaceta ofi-
cantidaii será inmediatamente doviK Ita á los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del rematador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
7'í Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto, expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
8^ Los pliegos pueden presentarseindistin-tamonte en la Administración Principal ó en las Colecturías respectivas, ilosde el dia cu que se publique el primer anuncio eu la Gaceta, basta la hora eu que se abra ol remato.
9? Llegado el dia y hora determinados para quo tenga lugar la subasta, se reunirán
cial, escritura y demás hasta que se le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuonta de éste que habrá de presentar un testimonio, por duplicado do la escritura para que obre eu él expediente de remate.
Habana 9 de Marzo de 1877.—El Aimi-nietrador Principal, José del Campo.
Modelo de proposición.
I)....vecino de..... calle.....núna.... ente-
rado del anuncio y condiciones queseban publicado ea JaGaceta de por do3 años el imf el consumo de ganado
hiera omitido.
Números de orden que so citar.	§
1	1 al 12, 16 al 260, 262 y 263, 628, 648, 651, g
675 al 677,679, 702, 857, 8«2, 873, 903, 929 al g 9 11, 933 ai 938,941 al 943; 952 y 953,1002, 1061, ¡
1065 al 1068. 1108 al lili. 1H3 al 1115,1138,1 1162,1161 y 1164,1231, 1241, 1247, 1300. 1317, S
1364, 1369, 1464, 152b, 1552, 1578, 1679, 1682, ¡¡cerrado y uo se admitirá niuvuna o se no cubra 1721,1758 y 1759, r902 al 1905, 2029, 2031, \ l¡4 tasación.
20 5 y-036, 2063. 2069, 2084 al 2086, 2244 y |	2.83 El pago del importe de la subasta y el
2245, 2424 y 2425, 2480 al 2483, 2570 y 2571, { depósito del 5 p.§ para tomar parta en la mle-2708, 2759 y 2760. 2769, 2864y 2865,2914,2928, | nía se verificará precisamente eu oro.
2995 ai 2698, 3000 y 3001, 3042, ó059, 306. .	3.88 E>a.ra que pueaan ser admisibles las
3068 y 3069. 3131, 3139, 3151, 321«>,8224y 3226, ¡ proposiciones habrá de ccluirso en las riiieiurs 3257 a: 3259, 3269, 3270, 3278. 3303 ai 3305, in carta de pago qc.« acredite haber depositado 3318 al 3320, 3326, 3338, 3341 y c.342, 3348 al j un la Tesoreria gen eral : na cantidad equivalendo la tasación, también podrá precaria do pigo con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de'abrirse la subasta.	t
4.50 Constituida la junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalado’, el Presidente declarará abierta ésta, pera no ee procederá á la apertura do los pliegos hasla que haya trascurrido media hora, la cual se-desto a-rá á recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito y á facilitar 4 l is licitadore3 las noticias que les convengan, pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y reclmzando los defectuosos, se examinarán por »a .Junta los demás, adjudicando provisionalmente lu tinca al autor de la proposición mus ventajosa.
6.83 En el caso que resulten dos ó mas pro-
8351, 3380 d 338z, 3412 y 3413. 3418, 34*0 al ¡ te ai 5 3422, 3421, 3422, 8445, 34!»5 y 3496.
Habana Marzo 12 de 1877.—José delCampo.
Agotada eu el Almacén general áe efectos timbrados, la existencia de papel d,e multa de dos pesetas cincuenl i centavos, de cinco pesetas y do veinte y cinco, así como también el do reintegro de los precios anteriormente citados; el Excmo. ¡Sr.
equivalgucui el papel del sello 8. 0 cincuen centavos, así como de la sello 7. ^ de cinco pesetus.
Lo que se publica para general conocimien
to.
dor
Habana Marzo 6 do 3877.—El Administra-Principal, José del Campo.
Denunciados como realengos unos terrenos
enlo» nartido le Al quizar, cuartón de Guanímar posiciones iguales y no hubiese otra mas venta-jurisdici ion de San Antonio de 1- s B <ños, que jjosa, se abrirá una licitación quo no excederá de
.1  ~ -...........1 A   A - XIH.A.	LniinOA mínnÍAn sv m ai n A I» I I ^ . tr
indan al Norle con el Arca de Noé; al Sur con ^quince minutos por pujas á la llane, y el Mar; a! líete con el potrero «Europa» y al te entre los autores de las mismas, hi
el	ivi
Oeste con el ingenio «lia Luz,» se hace saber al público á fin do que los qu e se crean con derecho á dichos Icrenos se presenten en osia Administración Principal, ó un la Colecturía de Rentas de San Antonio á manifestar eu o1 término do
solameu-haciendo la
adjudicación á favor del que mas ventajas ofrezca.
6.80 El primer plazo del importe del remato, caso de no pagarse ai contado, se abonará eu el término de ocho dias siguientes al en que sea
• fecha.......pura subastar ]5 dias, la fecha en que te otorgaron les títulos j aprobada por el Exorno. Sr. Director General
>uesto extraordinario sobre y documouto» en quo apoyan bu propiedad,|de Hacienda, y los nueve rsstautos en iguales rado del distrito manici- tscribauía donde radican,y demás noticias ne-f días de los años siguientes mediante la lormali-