»umam
i;iH(T«§.
Pon Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqué de ja Isla, ,]uóz de primera instancia (lo Sai Autonro Aba'd délos Bañosy su jurisdicción.
Por Q0ta irii jeguaiiívciit’ta <lo edicto, cito, llamo y emplazo A todas las personas que se orean con dereeh > A heredar los hiedes quedados al laliecimu-iilo d- la parda María Brígida Perez, natural y vecina «que lúe del partido de Alquizar, hija do Mari » eje las Mercedes, de treinta y, cinco uflos de edad, que falleció cu 19 de Setiembre de 1871, y (¡asada con el jendo Biuno i ni Camellón, to y salido
Manuel Dionisio,----- ..	. ..	,
v Perez, obtando ¡i la herencia«orno sus n i.jos legítimos,
iBwaste
e tie rq/1, y casaua 0011 >•
i, habiendo esle promovido el juicio abintesta-lo A 61, Manuel Ladislao, María del Ciiri»en, Dionisio, María Teófila y Regla Benigna Puig
______, obtando A la herencia como sus hijos legítimos,
para'Tu’e dentro del término de veinte días coiuparez si n eu el juzgado A deducir el ([lie lea isista. Han Antonio 25(le Maro de 1H77.—lül Marqués de ia Isla.—Par mandado (le H. 8.—Santiago «te Ordufhi. José Ignacio Peal. Y A fin de que tenga efecto cumpliendo lo m «dado libramos la presente:—San Antonio 25 de Mayo de 1877. fcSautiago de Ordufla.—José Ignacio Leal.
J’j i	|
Don José García Dala Juez de primera instancia «L esta ciudad y hp partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo H ios que se crean cou derecho A la herenoiu de D. I ornando itubiales y Perero, Teniente Coronel graduado Canitan qu • fué (le ia quinta compañía del batabou Cazadores de Andalucía, hijo legitimo de I). Juan \ D. Manuela, natural de Badajoz, casado, do treinta y nueve años de edad, que falleció el 21 de Febrero de ¡871 en esta jurisdicción sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta ellas contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este juzgado donde cursa el abiütestato de dicho Habíales; si así lo hacen seles oirá y administrará justicia y de no se seguirá adelaute eu ras actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—liado en Han Juan de los Reme-Uios Aid de Mayo de 1577 -—Josa García de Dita. Por mandato ríe 8. "tí.—Martin Massiá.	E O i
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre J acobo del Pino, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias A contar desde esta fechase presente en la Real Cárcel de está ciudad, á descargarse de rt» culpa que le resulta en la-causa criminal que se le sigue de olicio por lesiones al pardo José Val-dés Fernandez (A) Villaya: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contraído se le declarara rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado paia las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Muyo í) do 1877.—José García de Lara.—Juan Holer.	.	, . ^ O. 1
Don José Soroa, Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara deesta Eterna. Audieu
cia.	-	.	. ,	. .
Certifico: que A consecuencia de la causa seguida en e: juzgado de primera instancia ue Trinidad contra el escribano D. Luis Kamon de Morales por exacciones ilegales, la Real Hala segunda de justicia de esta Excnra. Audiencia, so lia servido disponer se cite y emplace al referido procesado i». Luis Ramón de Moradas natural de esta Capital, viudo, mayor de edad y escribano pdblico dé tíaucti Spíritu», á dude que se presente eu esta Superioridad y escribanía do Cámara «leí que suscribe A hacer uso Ue su derecho én sustau-ciaciou de la tercera instancia de la re enda causa, apercibido de que en oaso de tío verificarlo se le declarará rebelde y contumaz notificándose los «lemas trámites une ocurran en los estrado! de este Sup-riur Tribunal. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente —Habana A 23 de Mayo ue 1877.—José Horoa.
.E O 1
Don Domingo G arcés de ios Fayos y Bardají, Juez de primera instancia del partido de Sarita ouz de la Paimu.
Hugo saber: que en la causa criminal seguida en este juzgado contra Antonio Doreuzo Ríos, amonio Reyes vizcaíno, José Yaues y Yanes y otros, por tala de pinos en los montos de F.uencaiieute y desobediencia A la autoridad, lie «Repuesto se llame por medio de edictos A dichos individuos puraque eu el término ue treintavas, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta «le Madrid, comparezcan eu los estraiios Ue este juzgad«, A fin de notificarles el auto dictado en la raen ciouaila causa sobre Injertad provisional y embargo de bienes, bajo apercibimiento que de io contrarió serán declarados rebeldes y les pa ara el perjuicio que haya lugar.—Las señas personales de los refeiiilos tr s proce sados son: las del primero, estatura regular, color more no, pelo negro, ojos azules y grandes, afeitado, nariz y boca regular, natural y vecino de Maro, «le veinte y un años «le edad, soltero, trabajador del campo, hijo ieglti mo de Blas y Marta, las del segundo, estatura regular, color moreno, pelo castaño oscuro, ojos pardos, lampiño, nariz y boca regular, natural y vecino Ue Maro, Ue veinte y siete años de edad, soltero, trabajador dei cam p0, hijo natural de Tetra Reyes Vizcaíno, y las del tercero, son: estatura regular, color bueno, poto negro, ojos pardos, afeitado, nariz y boca regular, de veinte y cinco años de edad, soltero, trabajador del campo. EucargAu done A todas las autoridades civiles y militares proceda A la busca y captura de los referidos procesados, remi tiéndolos caso (le ser habidos A este juzgado con las se-guridades «lebidas. -tíauta Cruz «le la Palma I de Abril Ue 1877.—Ldo. Domingo Garcés de los Favos.—Por
en las ponas de la ley, entendiéndose con los estrados del juzgado Ins notificaciones y demos trámites qbo resulto». -Habana Mayo 24 Ue 1S77—Orduña — 1«rail cisco .le Castro.	k- °
l*or esto mi segundo edicto y pregón ordinario cito, llamo y emplazo A I). Aurelio López, i). Feliciano Hernández y f). Juan Marohm. naturales de Canariasy a l>. A maído Sodas, de;Mallorca, todos solteros y de vecinos «le esta ciudad, para queeii el término (¡e !i días, Cou-l.tilos desde la fechase presenten en la cárcel rlc esta ciudad, á (itseurgarse «le la culpa que les resulta en la causa criminal «que se les sigue eu este juzgado por falsedad, seguros de «pie haciémlnlo así se les irá y administrara justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los •estrados «leí juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Habana Mayo 25 do 1877. Orduña.—«Por mandado Uo 8. S. Bemardino tíuarez.	E O 31
Don Eulogio Uo Volardo, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
lOfJPor este mi primer adicto, cito, llamo y emplazo á r>7 Fraueisco ó D. Domingo Mundo Borras ó sea D, Ventura Again, cuyas generales se igírornu, para que (Piltro del término Ue nueve días se presente en la Roa! Cárcel de esta Ciudad, á de-cargarse «lo ia culpa «pie le resiitaén lacausa «jue se le sigue por luirlo «le uu caballo a D. José María Fernandez; eicito y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará robeldo y contumaz y pur bastante ios estrados dei juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo 25 de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por bu mun.luto, Artufo Gálletti. y pala su publicación por tres números de la G meta oficial libro el presente. Habana Mayo 25 do 1877.— Arturo Galletti.	E O 31
Por este mi primera carta de eiiicto, cito, 'llamo y emplazo A D. Juan Bartolomé y Nodal, natural «le Pontevedra, vecino de esta, soltero dependiente, do 20 anos, puraque dentro dél término Ue nueve «lias se presente eu la Real Cárcel deesta capital A descargarse de ia culpa que re resulta en la causa criminal, que so le sigue por robo de dinero y prendas a D. Eladio Díaz Fernandez, seguro do «iue si así 1« hiciere se le oirá y administrará recta y c implóla justicia y Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ti curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dei juzgado páralos tramites que ocurran. Habana 25 de Mayo -.e 1877.— Eulogio Ue VelarUc.—Por su mandado, Agustín Cañizares.	E O 30
Bou Angel Curros Martin, Juez de primera Instancia uei distrito (leí Monserrate.
andado de 8. S.—Manuel de las Casas.
E O 1
Don Rafael Maria Soria y Díaz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto- cito, llamo y emplazo »« D. Andrés Formoso, soltero, natural de Galiciu, maquinista y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el térruitio de nueve clias comparezca en la cárcel púbii ca de esta villa, A descargarse de la culpa (pie le resulten la causa que se le sigue por heridas al moreno Pío, de la dotación dei ingenio «Dolores;» cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebeidey contumaz incui so en las penas de la ley y por bastante los estrados dei juzgado donde se le liarán las demás notificaciones qut ocurran.—Güines y Mayo 15 de 1877.—Rafael M. ¡Soria. Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para qu dicha inserción tenga efecto libio la presente.—Güine.-y Mayo 15 de 1877.-—Ldo. Juan Bautista Díaz.
E O 1
Nos Pbro. Ldo. D. Sebastian Pardoy Martin, Ahoga do de Jos Tribunales del Reino, Vicario Capitula,« de este Obispadoy Sede vacante, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D Ambrosio José de Escobar la propiedad de la primer capellanía de D. Diego Antonio Mañero de diez y sei mil trescientos ciccueuta y siete pesos medio re-ai <!< principal, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto, por el preseute citamos, llamamos y convocamos á todos ios que se consideren cou derecho A su obtención, para que dentro de treiu ta (lias á contar desde Ja publicación de este edicto, qu. damos y asignamos por único y perentorio término, »«-presenten en este nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que le3 asista, apercibidos de que pasada dicha «hlaciou se proveerá seguu corresponda.— Dado eu ia Habaua en 26 «le Mayo de 1877.—Ludo, tíebasi i;«n Pardo. —Por mandado de S. 8. Iltma., Ledo. José Fraucise« de Ayala.—Y para su inserción en uu número de i., Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en i; Habana eu 25 de Mayo de 1877.—i«. José Francisco de Ayal».	E O 1
Don «jarlos Q. dé la Torre, Juez de primera instancia de esta vüla y su partido judicial.
Por este mi segundo eúiet , cito, llamo y convoco los que se ureau con derecho á heredar al moreno libie Matías Hacarras, lucu mí, natural de Africa, soltero. U« cincuenta y cuatro años de edad y que falleció sin testa« en el partido de las Pozas, A fiu de quétn el término di veinte dias contados desde esta fecha se presenten en e« juzgado con los documentos justificativos, A hacer valei su derecho; ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les oirá en justicia y caso eontrano- se seguirá adelant« en la actuación parándoles el perjuicio consiguiente, haciendo presente que por virtud «ie las primeras conv.« catorias no se ha pt escotado persona alguna en reclamación de la herencia.—Guauajay y Mayo 21 de 1877. Carlos Q. de la Torre.—De órdeu de tí. tí.—Manuel de J. Atocha.	E O 31
Don JoséGamarra, Juez do primera instancia de este villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta (le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barroso, alio, delgado como de treinta y cinco A cuarenta años de edad, de vi goto negro y labrador, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel oe esta vüla, a descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que eu uuíon de otro se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de «jue si asi lo hiciere se ¿e oirá y udministru'á justicia y de nó se Je declaran, rebelde y contumaz fi incurso eu las pena» déla ley y por bastantes los estrados del juzgado para ¡as notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanabacoa Mayo 25 de 1877.—Gamarra.—José tíosa y Cantillo.
E O 31
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Ramos (á) Tripita y a D. Miguel Vaidés ó Do minguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten presos eu la cárcel de esta vil a, A descargarse do la culpa «pie les lesitita en la causa que se Ifts sigue por robo y lesiones ciet tos y sega ros deque si asi lo hicieren se les otra y admiuistiara justicy de io contrario se declarará rebeldes y co .turna 'oes ó incursos eu las penas de la ley.—Y para su publicación iibro la pre.ente.—Guanabacoa . ayo 23 oe ¡877. José Gamarra.—Por mandado de tí. ». Luis J. Murro.— Y para su publicación libro la presente.—GuuuabaJou Muyo 23 de 1877.—Luis J. Mari 11.
E O 31
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan cia dei distrito de la Catedral.
Por esta un segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Raíael Francisco Ai tola, cu va naturalidad y demas generales se iguorau, para que en ei término de 9 dias se preseute preso en ia cárcel pública d« esta ciudad A descargarse Ue la culpaque le resulta eu la-causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro ite que ei así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iueuiso
Por esto i ni segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Tomás Fraga y Gil, natural de Galicia, soltero, carretonero y «le 23 años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en dicho juzgado A evacuar uu acto de justicia eu lacausa que se le sigue por lesiones á ia morena Estefanía Fuente, , seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Mayo 25 dé 1877. Angel Burros.—Por mandudo de tí. tí. Manuel Domínguez.	-F G 30
JK.EM ATES.
Don Sebastian ríe Cubas y Fernandez, Juez <le primera instancia«ield atrito «leí Pilar de eslri ciudad ele. Por ol presente se cita, llama y emplaza á lasque quieran hacer proposición A un mostrador, un armatoste, una carpeta, dos mesas de sastrería, dos escalentas y «les banqueticas y dos viil leras aparadores con sus cajonerías en la parte baja, tusado todo en cinco mil trescientos sesenta y do3 pesós en bilí tes del Banco Español, y que existen en la calzada (leí Monto esquina A la calle (le Zulueta, cuyos efectos se sacan A sutmVita por término deocho dias, para que concurran af juzgado el «lia 11 del entrante Junto A las once de la mañana, día y bora señalados para el remate de ellos.—Que así lo tengo dispuesto en los a utos seguidos por D.JosóGenet contra D. Lorenzo Sotres, en cobro de pesos,—Habana Mas o •25 de 1877.—Sebastian de t ubas.—Por mandado de S. S. Mateo G. Alvarez. V para «|ue tenga efecto lo dispuesto libróla presente. -Habana Mayo 25 de 1877. Mateó G. Aivarez.	K 1
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia «leí distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente s: convocan Imitadores para el remate del potrero nombrado la Carlota, ubicado en Camas!, compuesto de ciento ochenta hectáreas, veiute y siete Areas y veinte y cinco centiáreas (le temí no pe-«iregoso y tierra vegetal roja, con ochenta hectáreas de monte bajo y todo el a.ea está cercado de piedra reta sano en nueve mil novecientos diez y seis pesos treinta y nueve Centavos sin descontar las cargas «pie puedan gravarla, cuyo acto tendrá efecto el dia veinte de Junio próximo entrante A Jas doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito calle del Medio número doce.—Que así lo tengo mandado en los autosseguidos por D. José González Bagariu contra D. Ramón Saladriga en cobro de pesos.—Matanzas Mayo 26 de 1877.—Jos® B ;amud. Por mandado de tí. tí. Antonio do tíaudoval y Domínguez.	R 1.
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Ju jz de primera instau-cja del distiito tíur deesta ciudad y su juri-Míe-cion etc.
Por el preseute se hace saber al público haberse se-halado las 12 del dia 2« de Jumo próximo entrante para el remate del ingenio tíau Carlos délos tíres. Ugariza y Compañía, situado en Maourijes, jurisdicción de Cornil, compuesto de 489 hectáreas 83 áreas y 73 centia reas cou sus fábricas, siembras y demas anexidades retasado en cincuenta y (los mil cuatrocientos veinte y dos pesos ochenta y siete centavos en oro español, no aduii-. ¡endose postura que no cubra los d03 tercios de esu suma, A consecuencia de ios ejecutivos seguidos por D. v n sel mo García contra dicha sociedad sobrepesos.— Matanzas 1 ayo 28 de 1877.—Antonio Izquierdo. —Ledo. J uan A. Betaucourt.	R 20
bou M'guei Fraueisco Vlondi, Juez de paz de esta vi iia y sustituto de primera instancia de ia misma y su jurisdicción.
En ios autos del ablntestato de D. José Diaz y Hernández, lie dispuesto que con término de diez «lias se suplen A pública subnota las existencias y enseres de una .abaqueria correspondiente al finado, así como las ropas . demás pertenencias de este, tasado toilo eu cien!o ochenta y siete pesos cincuenta y cinco centavos en billetes dei Banco Español, y para cuyo acto se lia señálalo ei dia 1? Junio próximo A las ocho de la mañana eu ¡as puertas aeí juzgado.—Y puraque llegue A conocimiento del público se libra el presetíte.—Guanabacoa 16 «e Mayo -le 187«.—Miguel Francisco Viondi. Por maulado de 8. S.— Luis J. Marin.—Y para su publicación u tres números de ia Gaceta oficial libro la prese te.— Guauabacoa 17 de Mayo de 127Í.— Luis J. Marín,
R O 31
El tír. Juez de primara instancia (le esta villa lia dispuesto en providencia del dia de ayer, recaída en los «utos del iutesta 10 do J>* Clotilde tíoler, que cursan por ante mi, se saquen á pú lica subasta los muebles, prontas y demás efectos pertenecientes al juicio y quecous-aui del inventario que estalle manifiesto en la escriimilla de mi cargo, los cuales han sido apreciados en la suma de quinientos diez pesos quince centavos en billa-es dal Bauco Español; señalándose pura «que tenga efecto el actoel dia 6 de Junio próximo cutrunt.é A las ocho le la mañana en las puertas «lei juzgado, con adverten-4a de que no se admitirá poslura-que no cubra el precio iutegro «leí avaiúo y que el pago sea de contado —Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro ia presente eu Guanabacoa A 19 de Muyo de 4877. Luis J Marin.
R O 31
Por auto proveído ; or el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y por ante mí, en ios rulos ejecutivos seguidos por D. Juan Hernández Ce-guob» contra Dt Maria de la Asuucion Garay encobro re pesos; está mandado se saque A pública subasta una .asa situada en la calle de l’anlu número 76, do manipostería y carpintería, (ie alto y bajo, tasada eu diez v siete mil seiscientos uovqtrta y do.-, pesos noventa y cin co centavos, cuyo remate tendrá electo el dia 1 , de Jumo próximo eutruute A las doce, eu los estrados del uzgado situado cu la calle de Romaza nú ero ;i6, ad-virtiéudose que uo se admitirán posturas .pie no cubr n as dos terceras partes dei justiprecio. — Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presénte.«—Habana 24 de Muyo de «877._
Fernando Novell.	’ R 3;
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en los ejecutivos une sigue D. Pedro Pita contra el moreno Manuel Rodríguez, se dispone se saque A pública subasta por téi miu > de 20 lias Ja casa embargada al deudor, calle «Je Velarde núm. 173 avaluada eu dos mil trescientos seseuta y tres pesos cuareuta y un centavos oro, sin descontar los gravámenes, señ dándose para su remate Jas doce del uia 20 de Jumo próximo. Y para su publicación iioroel presen— m. Matanzas24 de .(layo de 18«7.—.intouio de Salido-val y Domínguez.	^ ¡,¡j
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia «tel distrito de Monserrate.
Por el presente-, se anuncia al público que A consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Antonio García contra Dt Luisa úe Cárdenas de Pedroso encobro de pesos, está -eñaiado el_dia i5 de Junio próximo venidero A las doce ue la mañaua, para que eu las puertas «ei juzgado, sito en la calle «te Beruaza número 36 tenga lugar el remate de la casa número 53 do la calió ie ia abana, retasada cu once mil cuatrocientos veinte y dos pesos sesenta y nueve centavos oro, para que Iqs pie quieran hacer proposiciones ocurrau A verificarlo en concepto de que no se admitirán las que uo cubran as dos terceras «leí avalúo. — Habana y Mayo 18 de 1877. Angel Curros.—Por mandado de tí. tí. Manuel Dotainl ,utz.	R 31
Eu los autos dei concurso de I). Pedro Girai v Pa-gés vecino «tel Rincón, ha dispuesto el tír. Juez de pri-uera instancia de esta ciudad y por ante mí, convocar por este medio A sus acreedores para celebrar una ¡unta ¡ue ha de tener efecto eu ei juzgado alas doce de la mañana dei di,a doce del mes de Juuio, previniéndoseles que al presentarse enella lo verifiquen con el titano ie su crédito, bajo adercibimiento «te uo ser admitido eu Jo contrario seguu el artículo 515 «le la ley «le Enjuiciamiento Civil. Y paia su publicación libro ia »resente.—Bejucal 23 de Mayo de J877.—Angel Carballó
R 31
En ios autos promovidos por D. Luis Tarrero contra D. José Kuight en cobro «le pesos, lia dispuesto el.tír. D. tíebastiau de Cubas y Fernandez, Juez «le primera instancia del distrito del Pilar ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el d¡a8 del próximo mes «le Junio.
A las doce «te la mañana se ha de-verificar en ei juzgado, sito en ia calle de ¡San Miguel núm M), de las casas si-guie 11 tos, sitúa«las en la cuida .1 «le Matanzas. — Una en la calle de Santa Rita núm. 14 retasada eu cinco mil seiscientos nueve pesos siete centavos.—Otra en la «-Ule i -Rieohe número 2, retasada en mil doscientos cuarenta y siete pesos setenta y cuatro centavos: otra en la misma calle número 4, retasada cu mil «loscieinoi setenta y cuatro pesos seis centavos.—Otra en la calle «le Surta Bita número 50, retasada en mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos diez y nueve centavos; otra en ia misma calle número52, retasada eu mil quinientos ochenta y cinco pesffínoventa y nueve centavos; otra en la misma calle número 54, retasada eu cinco iu.il novecientos cuarenta y un pesos catorce centavos, otra en la calle de tíau Isidro núm. 2, retasada en «los mil trescientos setenta y cinco pesos setenta centavos; otra en la calle det Carenero número uno, retasada eu dos mil. ciento giu-cucnt t y cinco pesos cincuenta y siete centavos; otra otra en Ja misma caite número 3, retasada en cuatrocientos treinta y cinco p.-sos diez centavos; y otra en la calle «le Compostela número 5, 7, 9 y 11, retasadas en dos mil ochocientos veinte y seis pesos seis centavos: A fin de que si alguna persona quisiere hacerles proposición ocurra al lugar designatlo el día y hora señalados ó antes á laescribauía de un cargo A. jfustRfiirse.—llábana Mayo 18 de 1877.—AlejandroNañez.	R O 35
Por el presentóse anuncia al público haber señalado ei dia 22 de Junio próximo A las doce de su mañana, jiaia ePremate eu pública subasta de una.caballería de. j tierra fie las seis y media de que se compone ei potrero , «San Francisco de ¡a propiedad «le D. José Dionisio Pe- j rez ubicad > eu el partido de ¡Sabanilla del Eueoineuda- 1 dor, cuartón de Caminar, liudauilo por t-1 Norte con terrenos «le D. Estéban Fernandez, por el Este cou terrenos dei ingenio tían Francisco de Rivas, por el tíur con terrenos de D. Pedro Alsuriy por el Oeste con Ja línea del ferrocarril de Malauzas, y de una esclava oiu-brada Catalina también de la propiedad de dicho Perez, criolla de 26 años de edad, sana y de buena constitución física, tasadas ia primera eu lastimado dos mil cuatro-1 cientos noventa y nueve pesos noventa y dos centavos ¡ en oro y la seguida en seiscientos pesos también en jure det «, fio »pañol, importando iodo tres mil uo-j venta y nuaVé pesos noventa y dos centavos oro; cuyos j bieues oau sitio embargados al referido D. José Dionisio ¡ Perez para cobrar las costas que está obligado á abonar, j en el incidente al intestado de D. Víctor Cabrera forin »-j do p «ra tratar de la ratificación y cumplimiento de uu oonveuio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial «le ia Habana libro el presente.—Matauzas 23 d.é Mayo de. 187 7. — Luis de Zuriarram Tolusa.	R 30
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instalada del distrito de la Catedral eto.
Fot el presente se couvocq A las personas que quieran hacer proposiciones A una casa de manipostería y azotea situada en la calle del Trocadero número 3S cuadra entre las calles del Aguila y de Ja Amistad, dicha oasa es compuesta «le vemte metros de frente, cuarenta y cuatro id «le fondo y trece treinta y dos id frente «ie este: está retasada en veinte mil ochenta pesos doce cou-| ta vos oro y la subasta deberá tener efecto ei dia diez y j ocho de Junio próximo ¡i las doce en la puerta «leí juz-, j gado, sito en la cabe del Consulado número 18, adverti-¡ dos los licitadores de que los autos se hallaran «ie ma-¡ »¡tiesto eu la escribanía del actuario.—Habana Mayo 16 I «ie 1877.—Ordufla.—Ledo. Agustín Valerio. R 30 Por auto proveído por el tír. Juez de primera insiau-j cia del distrito de Guadalupe y por ante mí, eu las «iili-genciaa promovidas por D. Auíouio Lioves, Capitán del bergantín español «fian Bruno,» solicitando las reparaciones de dicho buque, esta mandado se saque á pública subasta el bergautiu español «tíau Bruno,» tasado en uu mil doscientos pesóse» oro dei cuño español, cuyo réntale tendrá efecto el dia primero de Junio próximo nútrante A las doce, en el muelle de caballería, por medio i «le la venduta pública de los «-res. J. B. Rico y rompí I Y pata su publicación por ocho números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Mayo 23 de 1877.—Arturo Ualletli.	R 27
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del dislrito Norte de esia ciudad etc.
Por el presente y por veinte dias de la Gaceta oficial ijedispu-sto se saque a pública Subasta uu sitio de dos y tercio caballerías de tierra, situado eu Corral Nuevo, cuartón de Rio Grande, tasado c >n sus fábricas eu cuatro mil seiscientas veinte y siece pesos oro español, s ha -lñudose paras» remate el 16 de fuñiópróximo entrante A consecuencia «ie los autos seguidos por D. Francisco de la Tor e contra Di Martina Ortiz eu cobro «lo pesos. Matanzas Mayo 16 de 1877.—tíeamu 1.—Por mandado de tí. tí.—Antonio de tíaudoval y Domínguez.
R 22
€Ji»*VOÍ! LTOftlA*.
A virtud de Superior carta órden -’e ia Exorna, Audiencia del Territorio, librado en ios autos dei abiutes-tato de DijRosa Perez y Ronquillo: ha dispuesto ei tír. Juez de primera instancia del distrito del Corro, por auto mi, que en tres números consecutivos «le ia Gacela oficial «Je esta ciudad se couvoqueu A los parientes lúas próximos del incapacitado D. Manuel Elcid, pura que el que quiera desempeñar el cargo de curador ejemplar del mismo ocurra A manifestarlo en dicho juzgado en el término de quiuce dias.—Y para que tenga efecto la convocatoria libro la preseute ou la Habana a 8 de Mayo «le 1877.—José Nicolás de Ortega.	C 31
Por virtud de exhorto del juzgado del disti ito del Fíospi io ue Madrid, librado en el intestado de Di Magdalena B jada y Avalo, ha dispuesto el tír. Juez «ie primera iustaucia del distrito .«¿’«irte de esta ciudad, que por la Gaceta oficial se cite, llame y emplace A les que »c crean c.m derecho A ia herencia de dicha Di Magdalena, «jue falleció eu ia citada villa y córte de Madrid, para «que en el preciso término de tres meses siguienies A la publicación de este auuueio, comparezcan eu dicho juzgado A deducirlo, bajo apercibimiento «le p 1 railes en otro caso el perjuicio que haya lugar.--Y cumpliendo cou lo mandado libro el presen te.—Matanzas 27 «le Noviembre de 1876.—Luis de Zuriarraiu Toiosa.
C 27
DE OEfCH?.
A consecuencia del in tes testado «le D? Maria de la Resurrección Juliana Avalos que cursa por ante mí, ha dispuesto el sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se convoque por segunda vez A I03 que so consideren con derecho A dicha herencia A fin deque ocurran por conducto del que suscribe A deducir el que les asista dentro del término de veinte dias, adviniéndose que en los expresados autos del intestado figura uu D. Tomás de los Reyes aspirando A la herencia como hijo natural de la citada Di Mai ia de la Resurrección J11 liana Avalos.—Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana 17«ie Mayo de 1877.—Alejandro Ñoñez.
C O 35
El «tír. Juez de primera-instancia del distrito Sur por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque A D. Pedro Retana para que con término (le veiute «lias contados desde ia fecha, se presente en la escribanía det que suscribe A instruirse de una providencia dictada en las diligencias de ejecu toria recaída A la causa contra D. Rosendo «Iél Valle por hurto.—Matanzas 18 de Mayo de 1877.—L. Juan A. Betaucourt,	R O 35
El Sr. Juez de primera iustincia «iel distrito de Guadalupe ha dispuesto «pie por este órdeu y en tres números se convoque A D. Jo«é Coll y á'D. Antonio Figueredo, para que dentro de tercero «lia se presenten en es eJuzgado, üompostela 109, A prestar una declaración en causa criminal.—Habana 23 de M lyo de 1877. Agustín Cañizares.	C O 30
El r. Juez de primera instancia «leí distrito «le Guuilalupe, ha. dispuesto que por es e órden y eu tres números se convoque al asiático José Cantón, para que de «tro de tercero día se presente eu este juzgado, Ootn-postela 109, A evacuar uu acto de justicia eu causa criminal,—H«baña 23 ile Mayo de 1877.—Agustín Cañizares.	C O 30
En lo?, autos formados de oficio por fallecimiento de D. Fraueisco Fernandez Sordo, vecino que fué del pur-tulo de Guamutas en esta jurisdicción, fia dispuesto el tír. Juez de primera iustaucia de esta ciudad, por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua se haga saber ai público haberse declarado intestado el fallecimiento «leí expresado Fernandez ¡Sordo y por sus heretleros A los que cou forme A derecho debau sucederle en la herencia, A quienes se convoca para «pie dentro del térmiuo de 30 «lias los que existan en ésta isla y de seseuta los «que se hallen fuera, Ocurrau cou los documentos justificativos « hacer valer sus derechos.— Y para que tenga e ecto la publicación dispuesta libro la preseute en Carde,, as A 8 ue M lyo de I8«7.—Pablo L. Odios.	C O 20
Por tres meses . Por seis meses.. Por un año......
2 $ oro. 4 $ oro. 8 $ oro.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
de las regiones Australes, hecho por el *Ue neral D. Pedro Fernandez de Qnirós, y publiea-«la por 1). Justo Zaragoza.
S . liada de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó_su equivalente en papel.
LOS DOS TOMOS DE L/V OBRA PJJ. blicada err Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
En el despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
Ei Sr. Juez del distrito de Belen, A virtud de exhorto (leí que lo es de Pinar dei Rio, ha dispuesto se Convoque por tres números de Ja Gaceta oficial Al). Félix JM iimó, para que conipare caen eljuzgado situado en ia calle de Oomoostela número 109, eu día hábil y hora de audiencia, paraqueque evácue un acto ««ajusticia eu causa criminal.—Y para su pu« iicacion libro iá presente en la Habana Mayo 25 de 1877.—Joaquín Lañéis.	0 O 1
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez «le primera instancia dei distrito «iel Monserrate en esta capital, A consecuencia de la causa «que se instruye contra D Alfonso del Fresno por hurto de un reloj A 1). Gregorio Albarrau, ha dispuesto que por me lio «ie la Gacet « oficial eu tres números, se convoque Aun D. Antonio López, «jue se dice fué vecino de la casa número 227 de lá cu'zaiia de! Monte, para que comparezca A ta may«u-brevedad en dicho juzgado, Beruaza mí mero 36, para uu acto da ju-iicia eu Ja referida causa.— Habana Mayo 24 de 1877.—Manuel Domínguez.	«: o
Eu lacausa criminal seguida «le oficio contra el asiático Antonio Catoira y otros por estafa; el Sr. Juez «le primera instancia de este partido judicial se ha servido dispone! que por tres números consecutivos de la Uiiceta oficial de la Habana se couvo«queu A los asiáticos Lacio Ariosa, Julio en su país As un y A. Paso «al Rodríguez cuyo paradero se ignora, A fin de qué dentro de «quinto dia después del último anuncio, se presenten á declarar. — Y p ira «que tenga debido efecto lo maullado. cumpliendo con lo prevenido libro la presente en la ciudad «le tíau J uan de los Remedios A 14 de Mayo do 1877.—José Jiménez.	O O 1
El tír. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante na ha dispuesto «pie por tres números consecutivas de la Gaceta oficial se convoque A D. Domingo tíardiña, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias después de la uitima publicación, comparezca eu este juzgado por conducto (le la escribanía det actuario A evacuar un acto de justicia eu la causa seguida contra D. José y D tíalustiano Máteos por sevicia al negro Florentino. Golou Mayo25de 1877.—Guillermo Escobedo.
.	COI
Eu los autos del intestado del ultramarino D. Fian-cisco /íiganda y Ervitl. natural de Arraiz, en la provin, cia de Navarra, casado, «le cuarenta y ocho años de eda<l’ dependiente de comercio y vecino que fué del caserío de tíau Francisco de Paula,en el partidode San Miguel dei Padrón, ba dispuesto el tír. Juez de primera instancia de esta villa, se convoque por este medio A las personas que se consideren con derecho A la herencia del finado, A liu de que se presenten A deducirlo en forma en ci término do treinta (lias ios que residan enesta Isla y de noventa ios «;ue se encuentren en la Pen nsula.— Y para su publicación libro la presénte en Guanabacoa A 11 «e Muyo de 1877. —juuis J. Marin. O O 31 El tír. D. Angel Curros Martin, Juez «le primera instancia del distrito da Monserrate en esta capital, A consecuencia de la causa que se instruye por violación y robo A ia morena libre Camila Robainas, ha dispuesto que por medio de Ja Gaceta oficial en tres números se convoque A dicha morena, para que comparezca A la mayor brevedad en el juzgado de referencia Beruaza número treinta y seis, A evacuarun acto deju-ticla eu ia referida causa.—Habana Mayo 25 de 1877.—Manuel Do -mingue .	C O 31
Ei tír. Juez de pronera instancia del distrito «le Ja Catedral, por ante mi, ha dispuest > «que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial «le ésta Capital se convoque A D Antonio Fernandez Parga, Capitán «le Milicias que fué del Regimiento de España número 1, puraque comparezca eu éste juzgado A prestar una declaración eu causa criminal.—Y cumnliendo lo maullado libro la presente.—Habaue 2¡ de Mayo «ie 1377.— Bernardino Suarez.	* C O 31
PARTE Al«) OFICIAL
HABANA 3«) DE MAYO DB 1817.
* Casas «le Socorro.—Diariamente se administra ia vacuna y se d«««i cousuitas á cuantos la soliciten, eu estás oasas, sitúa las I » «leí primer distrito, calle «le la Habana núm. 73; la del según lo. eu la calle de Je3Us María núm. .99; la del tercer distrito, calle dei Aguila núm. 97; la «iel cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle «le tíuarez núm. 93; la «lei sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo «le tíau Jos«?.—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
(.asa general do Dementes.—Diputadoen el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Béruardy Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real .Casa de Beneficencia y Maernidad.—Diputado de mes, al tír Conde de tíau ébau de Cañougo
J. B-AFECAS Y C0MP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
«A IS * N J3TE DE CCtNSC 1/ff\
Sobre materias de Gobierno, Hacienda y Municipio.
Diriqiclo por D. Juan Mi qué. Ortiz, Jefe de Administración de 1.a clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
Tikuo i «ir « i je «» n .tejante mCnlici.- i oí ei arios. Dar “ti par « .a A las permití i» p»i neniares s« bie el der< olio -|ii- «n--4 « >wl-1 ¡i les e i a «u nt-n que se ven tilen en la» oficinas civi <r, ecuUÓmicus v innu,rífales. y sobre la dqoriuiii lad, intuía y dirección «lei«» recuisos que permiten 1 «s Dyfs.
ReiJ&et-tr ciinn-ln phicedau los rei’ursos y « xpugj. Clon»'« «pie se i-rM>»u a ós i uloi uiaih >.
I	P roe arar «¡quMoi es justes, A'lu'inibtioi bói:« s t»).
t <*nlares yci-lir«« con la «.omisión de 2 p.g y éiitu ¡ ntra ¡a Tt sorel la.
Habana 23 de Mayo de i 877.
Muy señor nuestro; Habiendo cesado en el alba-ceezgo y administración de los bienes del Exorno, tír. D. Anselmo Gonzales del Valle, dueño de la fábrica dt tabacos titulada H. DE CABAÑAS Y CARBAJAL, te-minos el gusto de participar A V. que desde ei «lia de h «y queda ene ugado de la ger -ucia, dirección y firma de la misma, el uibucea testamentario D. Manuel A. de Nora, seguu circular que A eou'inuacicn se expide."
Sírvase tomar ilota de ella qiara los efectos consiguientes, quedando de V. aft'mos. y 8. S Q. B S. M. —Juan A. S'antuUano.—José A. Santullano.
Hab «na Mayo 23 de 1877.
Muv señor mió: H «b.endo cesado Z. Juan y D José camuliano, e i el albicea-zgi y administración dé ios bienes dol Exorno. Sr. D. Anselmo G. «leí Valle dueño de la fábrica de tabacos titulad«: H. DE CA-BaÑAS Y CARBAJAL, tengo el gusto de partí cipir A V. que des«le hoy quedo encargado «le la gerencia dirección y firma de la misma, como albacea testamentario, habiendo coi «fe ido poder para firmar y ejercer los demás actos inherentes A ella, A D. Martin G. del Valle.
¡Sírvase V. tomar nota de nuestras firmas, y continuar favoreciendo con su conttanz i A quieu sé ofíece A V, affmo y S. tí. Q B 8. M—Manuel A. di Nora P. P.—Martin G. del Valle.	'
DB F & LIYGÍ ift i I/F
ÎVÏ nal 0 9-Ci au J A 3T 0-Y A a. r 13 R O.
Da vúeiti «io su viaje ,í Eqropa, pe ofrece á su a.tiligúu clientela y al uúhlico on general. Consulta «le l.L á i grátu pa- t los p ihres. Cam canario 33.
VENDUTA PUBLICA DE J. B. RICO Y COMP.
Campanario 106.
Por disposición del 8r. Juez «le primera instancia del distrito «ie Guadalupe, se rem «ta por esta venduta el dia 1? de Juuio próxim > de doce A uua el bergantín goleta español «tíau Bruno,» surto eu la ensenada «ie los almacenes de Regia, tasado en 12005 pesos oro cuvo acto tendrá efecto en el muelle de Caballéiía, no’adini-tiéudoreoferta que no llegue A los dos tercios del análisis.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Manrique 15.
Ei dia 8 de Juuio A ¡as cinco de ia tarde se rematará en esta venduta pur disposición «le. 8r. Juez «le primera instancia del distrito del Pilar, y "á ««..use-eueiiuia del juicio de desahucio seguido por ü. Juan B. Sorra, contra D. p Carmen Romero, tolos los mee-h¡és y demas enseres pertenecientes A Ja casa de huéspedas que 'a citada Romero tenia establecida en ia calle d - San 1 «nació núm. 81, tasado; todos en 2293 pesos Vu ota. en billetes, y cuyo inventario estará de manifiesto en esta venduta desue esle dia.
i*AH re

ÎÏ í MHJ V.
Se ha extraviado la cédula folio 1377 ó
1379, expedida pur et Cónsula o inglés el año pióximo pasado al asiático Domingo tiamirez, natural de Hong-Koug, soltero y de 32 años.—Se gratificará A ia persona que hallándola ia entregue en ia calle de la Amista I núm. 7 7.
Sindicatura 4í del Excmo. Ayuntamiento.
Su despacho A cargo del «que suscribe, se lia trasladado A ia calle de la Amargura núm. 6.—Juan E. Trujillo.
XJna persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse cou una familia en el campo para dar lecciones A niños de pequeña edad.—En esta imprenta impondrán.
yo agí
Gif AG KB A.
OIRUJÂNO-DKNTISXa.
CALLE DE AGUÍAR NUM 110.
Jose k uu zoar
ABOGADO.
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
SOUS EU LO ;-S .4 IVO M ti LS.
rerro-carrii del Oeste.
Administración (Jeneral.—Aviso.
Los Sres. cargadores de ¡«baco «que deseen recibir aviso del número de tercios «jue vengan A su consignación eu el acto de llegar los trenes, se servirán mandar las señas de su morada á esta Administración, paradero do Cristina, para remitirles una contraseña impresa que les sirva de aviso paia su extracción del almacén ile esta Empresa dentro de ¡a.» 2-1 lloras «1« su llegad*, prèvio pago de su liete, de confoi .niiìad cou las condiciones 46 y 54 de nuestra tarifa «le carga aprobada por el Gobierno .Superior de ia Isla; adviniendo que esta medida se adopta eu beneficio de los remitentes y consignatarios y & petición de algunos «le éstos—Habaua y Mayo 8 de 1877.— El Administrador general, Mauuel Fernandez BramOSio,
Ferro carril de la Bahía de la Habana.
Secretarla.
36 Mercader« s 36.
La Junta Directiva de esta empresa ha dispuesto «que se recojan todas las papeletas de libre tránsito concedidas hasta ahora, tanto para ios vapores y el ramal como para las líneas del Tronco quedando solo eu todo su vigor, las que se hau obtenido a título oueroso, y las excepciones de la tarifa ijne son las siguientes:
Excmo. Sr. Capitán General.
....... General 2. ° Cabo.
Ihno, Sr. Obispo Diocesano.
Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero.
Lino. Sr. Presidente de la Real Audiencia.
...... Corregidor.
...... Secretario del Gobierno Superior.
Excmo. é Lino. Sr. Director General de Hacienda.
Sr. luspector ueneral da Obras públicas y tíres. Ingenieros del ramo.
! Sres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, «le las diversas jurisdicciones que atraviesa la línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
- Sres. Presidentes y Administradores de las otras Empresas ferro carrileras (Te ia Is.a.
Con este motivo se suplica A ios Sres. que poseen hoy billetes «le tránsito, se sirvan devolverlos A Ja Ad-minislracion General do la Empresa, Antes del 29 del actual, dia en tjue empezará A regir esta medida.
Habana 7 de Mayo de 1877. - C,irlos Navanute, Secretario.
Aviso A los S es. hacendados, dueños de fábricas y maestros de obras En la Estación do Villanueva se venden carriles de desecho, A razo» «le diez y siete pesos oro tonela'ia inglesa. También se venden pedazos de carriles, de 3 piés A 6 de largo, apropósito para cubrir cloacas, sumidero i etc., A veiute pesos oro tonelada inglesa.
PARÍ K MERCA Y !’ i í..
í-UlilITO DK LA IIAUAN V.
fcüvrK.Lif*-* a*, y sí tusn
D¡a 29.
De Cayo Hueso, vlv. amer. Emilia L. Lovve, cap. Lowe, ton. 71, con pescado íi M. tíñan z.
---Cayo Hueso, vlv. amer. Antartic, cap. Seivycr,
ton. 23. con pescado A M tíuarez. Ps.is. 9.
---Cayo Hueso, viv. amr. Mazeppa, cap. Russell, ton.
35, con pescado A AI. Suaiez.
---Cayo Hueso, viv. amer. Alasita, cap. Vitzeüo, ton.
49, cou pescado A M. Suar«z. P.-js. 1.
SALIDAS.
Para N. Y«-ilt, vap. esp. Diego, ca|>. Oastañaga.
----avanuali, liare, «sp. Voladora, caqi. Olaguibel.
---Cayo Hueso, vap. amer. Nortli Poiut, cap. Kirby.
---JN. Orleans, vap. ing. Borussia, cap. Wiliiam
---Barcelona, bcrg. esp. Trinidad, cap. Rayo.
ES!’GÓT,U;i/l,ihS.
KHliACXOjffJSB JURABAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
BOLETira OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Coiecceion de todas las disposiciones de ca rácter general, dictadas por el mismo. Se admiten snscriciones en la Imprenta del Gobierud á los precios siguientes:
«KA1TKAIB0 DE hit
Compañía dramática española y coreográfica
Bajo la dirección de D. Baltasar Torrecillas.
Para el Jueves 31 de Mayo de 1877.
A beneficio del actor D. Enrique Terradas.
Se pondrá en escena el drama sacro biblico-reli-gioso, en 9 cuadros y eu verso, titulado.
LOS SIETE DOLORES DE MARIA.
Empezará Alas ocho.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.
__ ^ '
~r
T