warm
GACETA
LA HABANA.
PE il IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 35.
Juéves 8 de Febrero do 1877.—Santos Juan de Mata fundador y Moisés obispo y confesor.—Circular en Santa Catalina.
PARTK OFICIAL.
l'RIMERA SECCION.
OFICINAS SUPER [ORES GENERALES.
Gobierno General de la Isla de Cuba
SECRETARIA.
Por el Miuhterio de Ultramar se comunica coa fecha 5 del mes próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órdeu que dice:
«Excmo. Sr.—Con fecha 18 de Diciembre próximo pasado, dice el Director Presídeme de la Junta de la Exoosieiou viníco'a de 1877, lo siguiente:—«La Gaceta de Madrid correspondiente al día 16 de Setiembre último, en que se inserta el Real Decreto de 16 del propio mes, habrá llevado á conocimiento de V. E., la resolución del Gobierno, de que V. E. forma digua parte, de celebrar una Exposición do producios vinícolas, que so inaugurará en 1. ° de Abril del año próximo.—No me detendió en encarecer á V. E. la trascendencia del certámen convocado, y loa beneficios que de él han de rifluir álos intereses materiales del país y en paiticu-lar á los de aquel importantísimo ramo de ¡a riqueza naco.nal. V. F. conocedor de las necesidades y de lo <pxe á su prosperidad y desarrollo conviene, lo comprenderá mucho mejor que esta Presidencia sabría explicarlo.—Aunque Cuba y Puerto-Rico, por sus e-peciales coudicioii-s climatológicas, opuestas ai cultivo de la vid, no puedan concurrirá la futura Exposición eou la mayor parte de las materias contenidas < n las vanas secciones del programa que acompaña al referido Real Decnto de 15 de Setiembre, se bulla, sí, en circuustuncas do hacerlo en grado importante y alcanzar en ella digna representa ciar, on Ls que expresa laclase 4? de la Sección 1? “A'coholes secos dulciticados y perfumados.” —Al efecto, teugo ti honor do dirigirme ó V. E., cumpliendo ol acuerdo dp la Junta qui tengo el bi ñor do presidir, regándole setiiva hacerlo á a» Autoridades Supei iorea do dichas provincias Ultramarinas; significándoles ol deber en que se bullan constituidas, de ompleai cuantos medios les perm.tan utilizar las amplia« facultades de que se bullen inversida»; excitando el celo de las Autorida ¡es subalternas y Corpo-raciot es oticalea y estimulando el patriotismo e interés de los productores é industriales, al objeto de obtener en diuho certámen la repro-seuiación á que debou aspirar, contribuyeud» de esta manera á su mayor éxito y á la realización de los propósitos dd Gobierno de 8. M.»— Ea su vista S. M. el Rey (q. i), g.) se ha servido disponer que V. E. con su reconocida inteligencia excito el celo de los productores é industriales de cea Isla ¡tara que remitan aquellos objetos y productos que se hallan comprendidos en el programa que acompaña al Real Decrete de 15 de Setiembre último, inserto en la Gaceta de 16 del mismo; c insiderándose como una prueba de patriotismo el concurrir á un certá meu de pública utilidad / en el que pueden obtener beneficiosos resultados para sus iudustrias éiutereses particulares. De Real órden loco mímico á V. E. paiasu conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. K. su cnmplimionto en 28 del misado mes, de su órdeu se puolica en la Gaceta para general conocimiento, y á fin de que los productores ó industriales de esta Isla acudan con sus productos al certámen que tanta utilidad puede reportarles.
Habana 5 de Febrero de 1877.
Jí. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 del mes anterior, al Exorno. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista do la carta oficial de V. E. núm. 781, fecha 24 de Noviembie ultimo, y de la copia de la certificación del acta de la Junta general extraordinaria de accionistas del Banco Españoj de esa Ciudad; S. M el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar Sub-Direc-tor interino de dicho Establecimiento, á D. José Ramón de Haro, propuesto en primer lugar en la torna acordada ou la referida Junta. Lo que de Real órden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del mismo me3, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habata 5 de Febrero de 1877.	)
R. Ruiz Martínez.
Administración *■*■'■*’'•1? i Reatas.
Sección de Bieuei Embargados ó Incautados.
Acordado por la Sub-Dircc-.ion General de ITacenda que en el dia 8 del entrante Febrero á las 12 de su mañana ee subasten en pública licitación i«¡> obras de repar. ciou que hau de prao lenice en las casa* Animas 2, C incepción 85, Real 25, Lehredo 42 y )9, en Guau abaco ; pertenecientes á Bienes Embarcado:; ee anuncia a! público para que les que deseen interesarse en Jas subasta?; puedan tomar los datoay noticias que les convenirau m las oficinas de Bienes Embargados calle de Mercaderes núm. 2, donde se had ti do manido» to el presupuesto y pliego de condiciones.
liaban i E »ero 81 de 1877 —Jusédd Campo.
Circular.—Con esta fecha se dice á los Sres. Caballeros Síndicos de esta capital lo que sigue:
La resolución de este Gobierno General dictada eu 11 de Agosto de 1874, autorizando á los Caballeros Síndicos para depositar los esclavos en ctsas de particulares fué transitoria, y mién-trasduraba la apnlemia de las v.ruelrs.—A pesar del carácter de dicha resolución se han seguido haciendo h>s referidos depósitos en aquellas casas y no en el Hospital de Paula y C isa de Bencficeu cía come lo previene el tr ículo 7? del Reglamei -to de Sindicatura», lo cual ha si lo causa de quejas por parte de los dueño5.—En visti de ests, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se manifieste á V. S. oue en lo s u-cesivo y en lo» casos que ocurran se atenga en lo absoluto á lo que previene el articulo 7. ° del Reglamento ya citad \
Y ue órden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Accediendo á los deseos deD. Antonio Du -ran y Borras, ha si i<> admitida la renuncia del cargo de Corredor de Comercio de es'apLzi, que venia desempeñando.
Lo que se publica eu la Gaceta para conocimiento general.
Habana 5 de Febrero de 1877.
R. Ruiz Martínez.
El Excmo. Sr. Gobernador General eu acuerdo de fecha 23 de Enero próximo pasado, ha tenido á bien conceder autorización á varios
vecino» y propietarios del poblado do las Vtiel- ¡	.	,	,	,	,
J r f	r	_ siguientes al en oue se apruebe la subasta por
tus, nara oue en el cuartón de Vegas de l alma,.	„	-r,.*	.	, K,,	-	,	,
.... os .i„i f.irrn. .»-irrí i .u n,;K»nu„ ¿ ' ol Exctno. Sr. Director de Hacienda, pasados los
cuales y no habiéndose verificado el pago per
Esta Administración ha dispuesto sacar á pública subasta la casa núm. 5 do la calle de Santa Rita en Guanabacoa, cuya linca fué hipotecada á las resulias del destino de Tesorero General de esta Isla que desempeñó D. Ramón de Beruete, por escritura otorgada en 8 ce Novo mbre de 1864 y debe responder á la suma de 21,809 escudos' 68 milésimas del alcauce contra diebo señor y á los demis alean íes que le resulten.
Dicha finca consta hipotecada en 8.000 pesos á la dote del Teniente de infantería Don Victoriano Mendiguren, para su esposa D.35 María Teresa Entrada.
lía sido retasada en 19950 pesos 88 centavos oro con fecha 13 de Octubre de 1875 por el tusudor de Hacienda D. José Francisco Rodríguez por cuya suma se saca á ruba-ta.
, Esta se celebrará ante la Junta en la Administración l’riucipal de Renta* (Aduana Vié-ía) á las 12 en punto del dia 20 del próximo Febrero, basta cuyo dia y hora se admitirán los pliegos cerrados con las propo iciones y las car-; las de pago respectivas del d»pósito.
Con arreglo al articulo 27 de la Instrucción para la cobranza administrativa, serán admisibles las pcstuias que cubran las dos terceras partes del valor de la tasación, i Los quo so interesen <m esta subasta deberán i consignar en depósito el 5 p. § de la tasación.
Serán de cargo del rematador los gastos di sellos, los de escrituras, anuncios, y demás hasta ponerse en posesión cíe la linca; asi como el alono en la imprenta do la Gaceta da la publicación de este anuncio.
El importe de la subasta se ingresará en el • Tesoro al contado eu el término de ocho dias
kilómetro 25 del ferro carril de Caibarien a Sancti-Spíritus y conforme con las condiciones que los interesados hau convenido con la Em presa del expresado ferro-cárril, construyan una estación y muelle do carga, según el proyecto presentado y con la misma fecha «probado.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—El Secretario del Gobierno General.—P. A., Genaro Mendez NuRez.
En vista de la instancia promovida por D? Cártuen Aycart viuda de Gatalá, con fecha 8 de Noviembre de 1875, en laque solicitaba privilegio de invención por el término de orneo años para dos medicamentos, denominados «L’omada Maravillosa de la Sea. Aycait» contra el reumatismo y «Pomada Maravillosa de laSra. Ajcart» eoutra las hemorroides (almorrana!:)
Visto el informe que con fecha 19 de Enero próximo {»asado remite la Real Academia de Ciei cias Módica-», Fínicas y N .turales de esta Capital,-eu el que manifiesta que bjos de ser de aiguua utiiidau los citados específico», uno de riles es perjudicial por conteuer sustaucia tóxi-cr, y ser aplicado por pti socas estreñís ai arte de curar, por lo que uo seria prudente conceder á la Sra, Aycait el privilegio que pide; el' Excmo. Sr. Gobernador General de contormi- ‘ fiad con lo infirmado por la Real Acaieni'a ei- j tada y con lo propuesto por esta Secretaría, ha teudo por conveniente acordar eu 30 de Enero ¡ último saa oenegado el privilegio pretendido.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta pura general conocimiento, excitando el ! celo de todas las Autoridades para quo vigilen, á ! fin de que los mencionados específicos uo sean vendidos á pesar de la prohibición para olio. Habana 5 de Febrero de 1877
R. Ruiz Martínez.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda.
D. Ramon de Valenzuela, Administrador de Rentas que toé de Pinar del Rio, se presentará en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para cuterarse de un asuuto de su interés; pues de no verificarlo podrá sufrir
perjuicio.
Habana 1. °
menez Ortiz.
de Febrero de 1877.—A. Ji-
D. Eduardo Estéban y D. Juan Torres, Administrador y Contador quo fueren de la Administración de contribuciones de Puerto-Principe, ee presentarán en esta Contaduría en lio»a hábil y lórmino de quince días, para enter»r»e de un asunto de eu inteiés, pues de no hacerlo podrán subir perjuicio.
Uabrtna 1. ° de Febrero de 1877. — A. Ji-memz Ortiz.
derá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la licitación.
liaba lia 25 de E loro de 1877.—El Administrador Puihcipal, Jos i del Campo.
Modelo de preposición.
Don N. N......vecino de.....callo de......
núm... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del úia..y de las condiciones es
tablecidas en las mismas, hace proposición ¡ara la subasta de la casa calle do Santa Rita núm. 5
en Guanabacoa, en la cantidad de....[en letra]
pesos oro pagados al coutudo, obligándose a cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas eu el pliego de su referencia.
Habana........Fecha y firmo.
D. José Antonio Quijano, Administrador de Rsctas que fué de Matanzap, se presentará eu esta Contaduría en hora hábil y téimino do quince dias para enterarle de un asunto de su interés; pues de do verificarlo puede sufrir perjuicio.
Habana 1. ° de Febrero de 1877.—A. Jimenez Ortiz.
El Excmo. 3r. Gobernador General, con fecha 30 del mes próximo pasado ba tenido á bien prestar su aprobación á Ja Junta de elección celebrada por el Colegio de Corredores de esta Capital el día 21 del mismo mes, nombrando en su consecuencia á D. Iguacio Feñalver, que ba resultado reelegido para el cargo de Síndico de squella Corporación, y á D. Maauel Nuñez Neito, D. Eusebio Zfbizurreta, D. José fcoto Navarro y D. Manuel María C arbó para el de Adjuntos 1. ° , 2. ° , 3. ° y 4. ® respectivamer.t»; como también á D. Jacobo Pattenon, D. Rimou Juliá y D. Bonifacio Valdós Bango para el de lar. y 2. ° suplentes y Contadoi -Tesorero, en el órden que quedan señalados, y eu el cual »parece del acuerdo tomado eu la menciónala Junta, según el certificado que obra en esta Secretaría.
Y de órden c’e S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1877.
R. Ruiz Martínez.
D. Lorenzo del Gas'iilo y Na'tes, oGcial cesante de Hacienda, por sí ó por persona autorizada, se servirá presentarse eu esta Contaduría general en dia y hora hábil para ente rarle de un asunto que le interesa.
Habnua 1. ° de Febrero do 1877.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
Don Ramón de Valenzuela y D. Gabriel Vila; Administrador y Contador que fueron de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, se presentarán on esta Contaduría por sí ó por medio de persona debidamente autorizada, para enterarles de un a-unto de su Ínteres; pues de no verificarlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 31 de Kuero de 1877.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Joaquín Betancourt y Lastre, Jefe de Negociado cesante de la extinguida Administración Central de Aduanas, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en diay hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 30 do Enero do 1877. —El Contador General, Antonio Jiménez Ortiz
Eu el < xpediente ‘jecntivo seyuido contra D. Manuel C emente en cubio de 3576 p< ses 01 centavos que adeuda á la Hacienda, importe ue un pag -ré vencido, por compra »lo var>as estancias, esta Administración t’rincipal ha dispuesto se saquen á pública subasta l-»s estancias que se expresan ácontinuación, bajo oí ¡diego de condiciones que ee menciona. El acto tendía ef ct-»simultáneamente eu oftt Administración Piii.cipal de lientas, y eu la Coloctmía de Gua-uabacoa ol dia 2 de Marzo próximo á lai 12 de la maña a ante la Junta de subastas.
Estancia San León.
Linda al Norte coa la estancia San Ju-to, al Sur con el Asiento de la Víctor a, al Este con el demolido ingenio Aranguto y al Oeste ton el sit o S m Nem »ció de D B »n a~do Va -dé ; ha «ido tasada en 276S ¡>~sos45 ceuUvo» en oro, siendo su superficie una caballería y 175 cordeles, conteniendo fábricas, cercas y arbólalo.
Estancia San Martin.
Linda al Norte con ei sitio San Bernabé, al Sur con San Epibmio y San Cosme, al Este con San Narciso y al Oeste con tejar de !a hacienda, su superficie es de una caballería y 14 cordeles coa fábrica?, cerca» y arbolado, y ha sido tasada on 3252 pesos 78 centavos eu oro.
Estancia San Bernabé 1*?
Linda al Norte con tierras de D. Francisco Ferez, al Este eou tejar de la hacienda, al Sur con San Epifanio y al Oeste con San Bernabé 29; superficie: una cabelle: ía y 50 cordelep, con fábricas, arbolado, cercas y agua abundaule; la'ada en 2899 pesos 07 centavos en oro.
E-tancia San Alejandro.
Linda al Norte con tierras de D. Francisco Kohecebal, al Sur con la estancia Saa Judas, al Esto con sitio Sun Narciso y al Oeste con tierras de D. Manuel Ruiz; superficie: dos'caballe-ííap, 48 cordeles y 82 cenúmetros, con arbolado, fábrica», cer- as y agua ¿entro de m finca. Tasación 2254 pesos y 40 centavos en oro.
Los que deséeu tomar parte eu la subasta y quieran adquirir mas pormenores, pueden personarse en esta Adminis ración Principal de Rentas, Negociado de Bienes del Estado, donde es á de manifiesto el expediente.
Habana 30 de Enero de 1877.—El Administrador, José del Campo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.50 Lis proposiciones se harán en pliegos cerraloe, y no se admitirá ninguna que uo cubra liado* torceras partes de la tasación.
2.	p Para poder tomar parte eu la subasta, los licitadores deberán ac>mpañ>r al pliego de proposición, 'a carta de pago quo acredita ha-be.- depositado en las arcas del Tesoro el 5 p. § del valor de la tasación.
3.	p S-“.rín de cargo del rematador los gasto* de e I., los de escritura, anuncios y demás hasta ponerse eu posesión de las fincas.
4 85 El importo de la subasta ingresará en el Tesoro al coatado, en el término do ocho días sig ieutis ai en que se apruébela subasta por o¡ Ex :<u ». S.-. Di rector General de Hacienda, paja los los caa'oi y uo hablen do verificado el pago, cardará el iatei esad) el depósito hecha para tomar pane en la subasta.
MODELO DE PROPOSIC10íí.
D. N...N...vecino de......calle de....nú-
mero......entera lo de! anuncio publicado eu ia
Gaceta oficial del dia..y de las condiciones
establecidas eu el pliego de las mismas, hace proposición para la eub ista de las estancias.... situadas eu el cuartón de Pepe Autorio, juris-
diccmu de Guanabacoa on la cantidad de.......
(en letra) pesos oro pagados al contado, j obli gáudosc á cumplir aprobada q ie sea, las condiciones expresadas eu el pliego de referencia.
Habana........(Fecha y firma.)
Ocurriendo dudas á algunos Ayuntamientos acerca de la forma en que deben continuar la cobranza de la contribución del 30 p.§ , el Excmo. Sr. Director General do Hacienda na uispuesto se manifieste á estos, para su inteligencia, que con ob joto de facilitar á los contribuyentes ei pago do sus respectivos adeudos sin rocargo alguno, so «cííala el término de diez dias contados desde la publicación da esta disposición, para que lo verifiquen on las oficinas recaudadoras: en el concepto do que trascurrido dicho plazo se dispondrá el cobro á domicilio en ¡a forma establecida en elart. 18 de la Instrucción aprobada por Real órden do 18 do Octubre último y por los medios dispuestos en el artículo 37 do la do 14 de Julio do 1867 y demas disposiciones vigentes sobro el particular: en la inteligencia de quo no podrán los recaudadores tenor derecho al 2 p.g de quo tratan las citadas disposiciones si no so justifica por respaldo en los recibos haberse hecho el requerimiento á domicilio.
Lo que de orden de S. 15. se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 7 do Febrero de 1877.~«/osc del Campo.
Anulado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, el remate del solar núm. 9 de la mauz ma 14, de Ioj terrenos de las murallas, se saca nuevamente á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación so expresa, debiendo tener lugar el dia 8 de Marzo próximo á las 12 de la mañana, en el despacho de esta Administración y ante laJunlade subastas, con asistencia del oficial del Negociado tde Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana Febrero 5 de 1877.—El Administrador, José del Campo.
«o
K
p
3
N
te
a
p
œ
o
te
s
776	2 i •o ü o •
009 1	O * o
40	O so “2 o 'O (i “I a Cn o.
:	I 1 me-rado. Cts.
39064	—2 CD rf • P GD r=-w- S3 Di
:	o” % rD
97	Impoite acotamie P». 1
c* Ci /■	*	»	del ato. Cts.
Por el Norte so-jlar 8; Sur calle del ¡Teniente Rey; Oeste (fachadaáls calledel Brado, y Este solar uúm. 10.	f i—i Z| z> P3 PO O Cfí
en
<3
13
P3
S3
»—c
O
I—I
P3
H
>
œ
>
0
i—i
c
01
fH
»-s
a
>
o
i—»
o
o
«
t-1
œ
C
r»
í>
«
TLIEGO DE CONDICIONES.
l 1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el artículo 9. ° del Re-
flumento y no se admitirá ninguna que no cura la tasación.
¿a K1 importe de la subasta y el depósito de 5 p. § para tomar pt rte en eila, se ingresará precisamente en oro.
8» Parajque puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habra de incluirse en los mismos, la carta de pago que acroditi haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente al 5 p. g de la
taso ciou de........También podrá preten-
tarse dicha carta de pago con posterioridad á la presoutaciou del pliego, ó en el acto do abrirse la subasta.
4Í Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el diay hora señalados, el Sr. Presidente deidartrá abierta la Buhaste, pero uo ee procederá á la apertura de pliego»
hasta que baya trascurrido media hora, la cual te destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito, y á facilitar á loi licitado-res las noticias que convengan; pasado este tiempo uo se admitirán mas proposiciones, precediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defecluo os, se examinarán por la Junta los deiríás adjudicando provisionalmente al autor de la proposición mas ventajotn.
5? En el caso de que resalten dos ó mas propo.iciones iguales y no hubiese otra mas vtntajcsa, se ub irá una licitación que uo excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente t ntrelos autores de Jas minina», haciendo la adjudicación en favor del que mus ventaja ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate, caso de ho pagar al contado, se abouará en el término de oeno dias siguientes a! en' que se aprqebj el remate por el Ex mo. Sr. Director General de Hacienda y los nu> ve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formaüzaeion do pugaiés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los paojos, respectivos y las obras que en él ee ejecuten en cumplimiento de lo prevenido en la regla 7^ de las aprobadas por Resl órden de 1. ° de Julio de 18<í4.
7? Los gastos que so originen por este remate serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...N...vecino de la calle de......número...................................enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del dia.................y délas condiciones esta-
blecidas en el pliego de las mismas, luce i»ropo-sicion puta el remate del solar núm. 9 de la maí z ina 14 de los terrenos délas muralla», en ia cantidad do...[eu letra] petos oro, obligándo-
se á cumplir aprobado quo sea, las condiciones expresadas, y demás que fija el Reglamento, cou los gastos de escritura y otros que ee originen.
Habana........Fecha y firma.
EFECTOS TIMBRADOS.
Libros de Comercio.
Eu virtud de .'as razoues expuestas por algunos Sres. Comerciantes, la Superioridad ha determinado la concesión de un plazo de quince dial que principiará ¡j, contarse desde el ocho del actual, para que los Sres. Comerciantes y demás obligado! á tener sus libros solludos, lo presenten tu esta oficina á llenar los requisitos prevenidos en el Real Decreto de 29 de Agosto de 1870, y obtener la autorización corre5pondiente.
Habana 5 de Febrero de 1877.—El Administrador José del Campo.
Han sido nombrados Delegados de la Visita general de efectos timbrados en esta Isla loe Sres. D. Antonio de laFuentes y del Barrio.—D. Gabriel Simooni.—D. Silvestre Jiménez y Mu-ñ<>z.—i). Federico Rosado.—D. José García Zúñigu; y ba cesado en su cargo de Delegado, por reuuncia D. Luis Perogordo.
Lo que se anuncia para conocimiento del ¿ úblico.
Habana 30 de Euero de 1877.—El Administrador, José del Campo.
Capitación de esclavos.
No habiéndose preseutado á tomar razón en el despacho de esta oficina los interesados eu las plaui las declaratorias de este impuesto, señaladas cou los números de órden 862, 873, 903, 914. 929 al 931, 933 ul 943 952, 953, 1002, 1061, 1065 al 1068, 1108 al lili, 1114,1115, 1138, 1152, 1163, 1164, 1179, 1231 y 1241, se les avisa, por si tampoco hubieran sido selladas dichas planillas con el que usa esta oficina, para quo so sirvan presentarlas á llenar' uno y otro requisito.
Habana Febrero 3 de 1877.—El Administrador Principal, Josétiel Campo.
Ordeniacioii Oeueral de Pagos.
Clases pasivas.
Por lapresmte se convoca á D? Emilia Sánchez del Carri lo, para que en h »ras y dia» hábiles se presente en esta Ordenación, á eute-•-arle de un asunto que le concierne, en el bien entendido, que do no verificarlo puede pasarle pe»j iic:os á su esposo D. Salvador Camilo do Albornoz.
Habana 5 de Febiero de 1877.—El Ordenador General Di legado de Pago?, José J. Bolívar.
Tesorería Central de Hacienda.
Desde el dia de hoy queda abierto el pago en esta Tesorería de los haberes pasivos correspondientes á la época y clases que ae expresan á continuación:
Trimestre de Enero á Marzo de 1876.
Cesantes de Gracia y Justicia, residentes en la Península.
Idem de Gobernación id.
Idem de Fomento id.
Idem de Guerra id.
Mes de Abril do 1876.
Jubilados de los expresados ramos residentes en la Isla.
Idem de Hacienda id.
Pensionistas do Gracia.
Oportunamente se anunciará el dia en que comience el pago autorizado también ¡lor el Excmo. Sr. Director general de Haciendu de los haberes devengados durante el expresado me3 de Abril per todus las clases pasivas residentes en a Península.
Habana S de Febrero de 1877.—Luis deSagredo.