HalKitiloso vaoaufo la diroccion (la ?a escao la He (Hitadla do varones dél partido do Yagua ramas, dotada con el lmber anual do fiOO pesos <» o y 15 ) para material, abonándose do los fon o. is municipales ol ar pitler de la casa, se anuti cía al público por a uerdo de esta Junta, para loi (pie las deseen obtener presenten bus insta. 1-c¡aB docn rúen todas á esta Secretaría en ol plazo de 80 dias, contados desde la focha.
Cienfuegos 7 de Febrero do 1877.—Lio. ¿jiiiübio Lapeyral, Secretario interino.
Hallándose vacante la dirección do la escuela do entrada de niñas del partido de Lujas, dotada con ol haber aunhi do'600 pesos oro y 150 para matinal, abonándose de ios fondos muni-cipa os ol alquiler de la caía, se anuncia al público por acuerdo do esta Junta, para las (pie la lesean óbreme’ presen te u sus iust nucir s doeu-lUúutadjs á esta decretaría en el plazo de 80 dias contado» desdo la fecha.
Cietnfuego.s 7 de Febrero do 1877.—Ldo ¡Si-ríssió Lipeyrat, Secretario interinó.

Don Francia«» Rosalez Juez (le primera i.uatancla del
distrito del Cerro.
Por esta segunda carta de ed cto, cito llamo y emplazo A Laureano Noy, iiuturai deest», casodoy de treinta y cuatro artos, para que deutro do nueve dias del último anuncio comparezca en el juzgado A notificare del traslado que se le ha conferido do la acusación liseal cu la causa que so lo sigue por falsedad y además para quo nombre abogado y procurador que le defienda 011 dicha causa; cierto y seguro (pro si asilo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz 6 i ocurso en las penas de la ley.—Ha-liana 23 do Marzo do 1877.—Pan cisco Rosales.—Por mandado «le tí. S. José Nicolás de Ortega. E O I)
Por esta mi 3.* y última carta de edicto cito, llamo y emplazo A 1). Agustín Duran y Gutiérrez ó sea D. Pedro Castro y Cano, natural de esta, soltero, tabaquero y do veinte artos do edad y D. Fulgencio Madruga y Castro 6 sea D. Florencio, natural do Matanzas, soltero, labrador y de veinte y siete afios de edad, para que dentro do nueve días del último anuncio se presenten en el juzgado ralle de O-Reilly uifruero cincuenta, A notificarse del traslado quo se les lia Conferido en 5 de Huero último, con el mérito de lo que arroja la causa en unión de otros por portación de armas prohibidas y para quo nombren abogado y-procurador que los defiendan en la misma: ciei tos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de io contrario se 1 s declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las i>enas de la ley.— Habana Marzo^7 de 1877.-Francisco Rosales.—Por man-
«IUJ W2A. SECUIOtf.
ALTON.
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez da primera instancia del distrito do Monserrate en esta capital, potante inf.Ua dfspqesto en causa seguida por homicidio ds D. Juan Alitouio Roseta, contra B. Genaro Flores funchozyD. Antonio Alvarez Planeo, prófugos, D. j.i.-é Humeo I-tíiidAs, D. Ce erbio Gutiérrez, D. Ramón Kstébaiic? Arpie, D. Donato Tanguls Peudás y D. An-toulo. (Jouzaicz liiuueo, so notifique por medio da la Gacel i oiieial en tres números, el fallo recaído en dicha cuuuu, 1 los tres últimos de los referidos procésa los, en 1 » relativo á,los cuales dice dicha sentencia.—«Cousuie-raudo: que en cuatito A D. Ramón, D Donato Tangufs l’endái y O. Antonio González Illanco, no hay prueba fundada Jo cargo contra los mismos, razón por toqui hau sido puestos en libertad, por. providencias do fo|us doscientas sesenta y ocho y trescientas cinco.—Vistas: la acusación del Promotor liseal y defensas, las leyes primera, lítalo veinte y uno, libro doce de la Novísima ¿leoordlHolon, doce, título catorce, p.u lida tercera, regla •j-uavu de ¡a U-al órden djJ.'3_d‘ .ví iyo de 1819, como doctrina, el artículo setenta y cuatro é ineis > segundo i á trescientos treinta y tres del Oó ligo Penal d ■ 18<0. Dijo d d quo debía con icnir y .^nidenabaá 1). Genaro Fioro i Sánchez y D. Anln Vivaros Blanco, oomoau-.jres del homicidio i I ¡ . ■.	*. u nio LtoSetó, A ¡a
j um d-> diez artos <1 ■	i	■ uno, A satisface
doi mil pesos por vía	. uton A los he;-' 1
doi mencionó lo íi ■ y	■ >-»r iguá|?a !•;.
i.t mitad US lo* '	- 1 todo olio,
Juicio de olris " ’	’ » mesen ha
solver, como ab	a i D. José : •-
Psii ii d. • M'1	>	• •■., con «leo:.».-. i»
uua cuarta pal ’.-; ti-‘co-■. o ¡e. oficio; y sobresee», eo.no BotifOH-Jíu ti ir’; i-ine, re»poeto de D. Rabión Bstébatiez A i>] , Xg. D.>ea;n#'l'aiig.iís PendAs y D. Antonio G<m-z urz ¡Rauco, non la otra cuarta o írte restante de costas do -ó.no.—Notifí tuiis-1 y con apelación ó sin elia elévese crlghial ia causa ou consulta A la Exema. Revi Audiencia • mi-Territorio, por el el respetuoso ooudu do de cos-uim:tc y préviií citaoio.il y emplazamiento de las parles para ante la m ■ucioaada Superioridad.—Así lo mandó y ¿riñó el tír. D. Angel Curros Martin, Juezde primera lustrncla dol distrito de Monserrate en esta capital,-por unte mí de que doy fé.—Angel Curros.—Manuel Domínguez.»— Y cumpliendo lo mandado expido esta para su puiilíeaoinn, en ia Habana A öde Abril de 1877. Manuel Domínguez.	•	A O 11
KOICTOS.
Dou Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral 6 Interino del de primera instancia daBden.	„
A consecuencia do los autos seguidos por la sucesión de l>. Juan de la Loza contra lade D. Aniceto Armentelos, sobre nts >s, se liasañalado el dia 25 del corriente á las doce dol día eu las puertis del juzgado, sito en la calis de Compóstela número ciento nueve, para el remate do un loto dí terreno, prooodoiite dol cafetal «Violento, i perteueoienta al feudo del corra' «La Catalina,» partido do Corral Nueve jurisdicción do Güiues, y cuyo i -to constable dos cabal lorias doscientos oouoiita y cinc» córleles planos, avaluado con sus fábricas eu la suma do cuatro mil seiscientos treinta petos once centavos.— L > <pio s9 anuncia al público para que el que desea hacer proposicionesocurra el illa, hora y lugar designados.— Habaua Abril 4 de Í877.—Felipe Sánchez y Romero.— ■J ja.julu Lauoís.	R 11
.0 >:i JL1 loarlo Ordurta y Merry, Juez de primera instan, la del distrito de la Catedral etc.
Por este mi teroer edicto cito, llamo y emplazo A D Sica m Feroz García, natural do Znn ira, soltero, de ennrouta y fres artos, médico que se diee ser, para que dentro do nueve dias se presente preso en la cárcel de esta Ciad » I, A descarg uA» le 11 culpa quo lo resulta en la o.vis-i quo Id sigo por falsiflcaoinu de un documento oficial, cierto y seguró de que si lo hiciere so la administrará Justicia y de lo contrario, so lo declarará rebelde, ® íucurso ou las penas de la ley y por bastantes los ostra ios del juzgado donde se le liaran las nbtiflnaciones y demás trámites que ocurran.— Habaua y Abril 2 do ÍS’f Ordeña.—Ldo. Agustín Valerio. Tí O 11 por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A ü, Luis Fuentes, cuyas generales se ignorau, pira que dentro de 9 lias so presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa formada por estufa de dos Uoponas do camisas, cierto y seguro quo si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde é inciirso en las penas de la ley y por bufames los estrados del juzgado donde se la harán las liotiilcaeioucs que ocurran.—Habana 2 de Abril de 1877.— Urdidla.—Ledo. Agustín Vale, io, E O 11 Don Josó Valdés (Jienfuegos, Juez do primera iüstaucia ilo estaciudad y su pari id » etc.
Don Eulogio do Velarde, Juez de primera instancia dol distrito dí Guadalupe.
Por ol presente edicto, se cita, llama y emplazi A to los los quo se oroau con derecho A heredar ios bienes de 1>.‘ Frnuclsea Fuertes yí D.1 Agustina Prieto, madre ó hija, naturales que fueron de Canaria* y vecina* de esta ciudad, quo fallecieron intestadas en 15 de Octubre y .29 de Dicte ubre de 1870, para quo eu el término do veinte diasa contar desde la inserción del presente eu la Ga-i et t oficial, o imparoteau eu esto juzgado por medio de procurador eu forma á usar do su derecho, bajo apercibimiento de quo ou otro oaso leí parará el perjuicio quo haya lugar, eu concepto de que úui-caineute se ha prese atado alegando derechos A la herencia D.1 María do la Luz Prieto, hija y hermana de aquellas. - Y para ¡va publicación eu la Gaeota oficial se libra el presente. Habaua M arzo 17 de 1877 —Eulogio fie Velarde.—Por mandado do 3. tí.—Manuel Bárrelo.	E tt
l\>r esto mi 3 y último oaicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Camilo Goviuó Jovin, natural y vecino do e.-ta, saltero, como de cuarenta años de edad y carpintero, para que dentro del término de nueve dias contad«;. desde esta fecha se presente en la cárcel pública de'esc i ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la ; msa que se lo sigue por homicidio del de igual clase F lancinen Ñiques; cierto y seguro de que ei io hiciere so lo oirá y admiuistrari justicia y de lo contra-rio HÖ te declarará rebtl.iey contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Abril i de 1877.—Eulogio ¡le Velarde.—Por su mandato, Arturo Galletti,—Y para su cumplimiento y páb.icaeloa en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente, Habana focha ut supia.—Arturo Galletti.
E O 11
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que so crean con derocho A la Herencia do D. Anas« tas > Martin y Cilio, lujo de D. José v de D.‘Escolástica, nAur,l d i iá .Revida, provincia do Birgos, soltero, de tretut. y cuatro artos tic edad, Alférez que fuá del w.-un ú) Batallón del Reglón lia, q. 13 falloció sin dis jirriEdlcoion el arto de i
dado de 8 tí. José Nicolás de Ortega.
«U31ATE».
E O 9
u’jlii a sitas c >nt ulo C li! pai levan ¡i iludí:
c. I Ut a io; 8 > .11 .
y aurtilnistrni A jnsfl. so la • adìuai Ion Dii i o; i Renn ! ¡ • -Gisufuogos.— i ..i .
Don
CU)
ill
tcrllv.
lie.
cintñá. el- térn lóli-ad.-C; eu la culi-p .»,’ iTiai'i ti'.-,;'. - de
Juscifia
O.
suco lo lut'autaría d » la 1 taita-«» lioiitii testa neutari.i en esta c 7», á fin de que dentro de i ic lilto.ieiou de este anun-IIí a lo do.ido ciir. i • nacen se íes oi i , ' ; • : lo seguiráu »•( uioio con- i;
s.J-—Jo “
- ..arti M i E O
o de los T i ; as y -ni jicitueru e Colon ole.
no y eu
días se presento eu la Cárcel pfi.
irgarsa do la culpaque le resulta formada contra dicho individuo
Loiaueia
i jumen
in«;, t carta do u lieto, cito, lia a, ■ d u'tuic.i y Mirtinez, para que
>¡i.
i t> i P o file nuov /a Villa á d-
iicriiuiuai	.......
i .v ion il i Billetes del Bvuco Esparto! cierto y que si así lo hiciere so lo oirá y a Imiulstrará do lo contrario so le declarará leboldo y contu-tii *: v por bastantes los .estrados del juzgado pira todas Jas iioti¡to&ciones hasta sentencia.—Uolou Marzo 24 de 1*77 7. — L López rtidalgo.—Por su mandado, Manuel V. ivivarrla.	E O 10
l\»y e.Ra mi primera carta de edicto, cito llamo y em plazo A 1). Luis tíuarez, vecino do Jagüey Glande, para quo t a el (éruiiuo de nueve dias se presénte eu la cárcel pú doy sin villa, A descargarse de la culpa que le remita ou ?a causa cniuiuai formada por lesiones A D. Ju.au Francisco García, cierto y seguro de que se le oirá - aiioiinietrahi justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ooaitumaz éincurso en las penas de la ley y por basiuiites los estrados del juzgado para todas las notificaciones hasta la de oír sentencia.—Colon Marzo (> 1-T,— u. Luis López Hidalgo,—Mauuel V. Lavarría©
E 0 8
Don E Iuardo Ordurt i y Merry, Juez de prliu >ra Instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber que cu la actuación seguida por 1). José de Jesm Granados, contra la sucesión del Excmo. tír. 4). José María Morales eu c>bio ejecutivo de pesos, he dispuesto' se pongan eu licitación por el término da veinte di-as las lineas siguientes: la casa calle de Santo Tomás, barrio del Cerro número veinte y nueve, de tabla y teja, tasada eu tre» imi di.s-oiento-Teucreuta y dos pesos treinta y siete centavo«, la del nùmeri» treinta y cinco de la propia calle y barrio, también de tabla y teja, tasa la en dos mil cuatrocientos ocho pesos treinta y seis canta vos, la de la calle de Cepeda marcada con el número seis, de manipostería, tabla y leja, tasada eu catorce mil ciento treinta y ocho licios setenta y nueve centavos, y la estancia titulada el «Paramo,» situada eu el partido de Cojímar, jurisdicción de la villa de Guuuabacoa, compuesta de dos y media caballerías de tierra, con sus cercas, casa de vivienda, barracones y arboleda, tasada en once mil quinientos seis pesos ochenta y dos centavo«; en la inteligencia de que para la subasta de las indicadas lincas, he sertalado lú audiencia del uia 39 defines qae cursa A las ocho de su mañana eu la sala del jutegaao, sito en la calle del Consulado námero diez y ocho, donde pueden acudir los Ih-itucloros quo so ínL.re.- n on efla.-—Y para su in sci: . i *: ,i'.	-:.t (.‘i .fili' i.isnuooo librar lapro-
'	! d •	>: i Vi. I '. ’ . : S
J
j .. : -■ - vi : »i	.:
•	.	11 y a
l’or i	t-,	> * • saber al núbli-.o iab *r «11«-
p o st eu ios huios eieyuíivos seguidos por L. Ausehno G t eia contra la sociedad de UgarrizA y Co npañia eu cobro de pesos, se saque A pública subasia por término ue veinte dias el ingenio Han CArlos, situado en el partido de Macurijes, cuartón de Tramojos, jurisdicción de Colon, compuesto de 489 hectáreas, 83 Areas y 7.1 ceutid-reks con sus lúbricas, siembras, máquina y demás anexidades, tasado todo eu setenta y dos mil cuatrocientos veinte y oidio pesos treinta y siete osatavi»» eu oro del cuño español, señalando para su remate la puerta de este juzgado, A las doce del día 27 de Abril próximo entrante, con la advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos torceras partes de su avalúo.— Y oara su inserción eu la Gaceta oficial de ia Habana se libra el presente.—Matanzas Marzo 2i, de 1877.—Antonio Izquierdo.—L. Juan A. Betaneourt.
R 10
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito dol Monserrate.
Por el presente se anuiieia al público que A consecuencia de los autos seguidos por U. Antonio Vidal y Gutiérrez sobre pesos, está señalado el día once de Mayo próximo para que eu este juzgado, sito eu la calle de Beruaza número 38, A las doce de la mañana, tenga efecto el remate de las goletas Costeras nombradas Áutoñi-ea y Augelila pertenecientes á loa bienes del intestado del referido Vidal y Gutiérrez, tasada la primera en cuatro mil seiscientos sesenta y ocho pesos y la segó rula en seis mil novecientos ochenta y ocho pesos.—Los que quierau hacer proposiciones ocurran A verificarlo el día y .hora señalados; ad virtiéndose que no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del justiprecio.— Habana Marzo t*3 de 1877.'—\ngel Curros. —Por mandado de S. H. Manuel Domínguez.	R 10
Don José Valdés Cienfuegos, Juez deprimerà instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por medio del presente se aminola haberse sertalado las doce de la mañana del dia 19 del enllante Abril en la sala de auuieucia de| juzgado, para el remato de una casa de embarrado y guano de la propiedad del asiático Toribio Arios* con sus correspondientes Imcitaciones, situada eu esta ciudad y calle dei Santo Cristo, una cocina en mal estado, ¡»»/.o y el solar quo demarcati sus Ii uñeros, quo lo son por un costado con otro de D. Fernando Asuana y 1J'.1 Gregorio del Portal, por el otro con los de D. Salvador Montante, D.‘Carolina Espino y D Felipe Hernández; y por el fondo con Di Maria C irba-jul; todo lo que ha sido retasado en cuatrocientos diez pesos setenta y cinco centavo» en metálico.— Y para «pie llegue A conocimiento do lo» interesados se publica el presente.— Remedios Pide Marzolle 1877.—José Valdés Cienfuegos.—José Jiménez.	R O 8
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juoz de primera instancia' »luí distiito tíur da esta eludati y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se anuncia ai público haberse sertalado el dia Pi do Abril próximo p ira ol remate d » la mitad del ingenio San Francisco situólo en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Caiuarioea. compuesto de diez y siete cab ti lorias doscientos quince cordeles de tierra con sus siembras, máquinas, dotaciones, trenes y fiemas anexidades, tasado el todo cu la sumado doscientos cuatro mil quinientos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro; advirtíóudose quo no se -admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de. avalúo de la. mitad que se remata, cuyo acto ten Ini lagar eu las puertas dui juzgad > á las doce de' dia señalado, que asi ¡o he dispuesto en lo» autos ejecutivos seguidos por los tíres. Fourrodoii* Castellò y Compartía, contra la sucesión de I). Francisco Gonzalo »le Ouavezen coltro de pesos.i—Matanz is Marzo 17 de 1377.—Antonio Izquieado y Bozo.—Por luaud ido de tí. tí., por ocupación del escribano D. J. A Betunen ai t, Nieobis Vi ungerà«.— y para su publicación libróla presente.—Matanzas Marzo 1/ de 1877.— Por orden de O. J. A. listaticelirt, Nicolás Vin.igeras.	R 24
Ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito tíur de esta ciudad y por ante mí, que por veinte números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital scavisi al público haberse sen dado el (lia 13 de Abril próximo A las dooe de su mañana en las puertas ilei juz-g.-ido, para et rumate de una casa situa la en la calle de Riela número doscieutoa diez y siete, tasada eu dos mil cuatrocientos oc lio posos sesenta centavos en oro, embargada A la morena libre Rafaela Figueras, en virtud de la ej/ouclou que le sigue el asiático Gabriel Leon eu cobro da pesos.—Matanzas Marzo 12 de 1877.—Ldo. Juan A. Baiaucourt.	R 8
CLLV-VOC VT1H6I.LN.
El tír. Juez de primera iustaucia del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí, eu et incidente A los autos promovidos por L>? Juana de 11 Cruz Valdés y compartes, soore desvalenlacion de las capellanías man ludas fund ir por el Presbítero ü. (Jipriauo Inocencio, formado para reclamar A Di Petrouu Fernandez do Moya, el cantal y ré llt is reconocí los eu la casa calle de B»r-u.iza número treinta, se convoque i loa interesados en el juicio principal, A tíu de que concu"ran A otorgarla escritura do redención.—Habana Abril 5 de 1877.—Joaquín Lancia.	O ¡0
DS OFJCió-
El tír. D. Eduardo Ordurt t, Juez fie pi itnera instan -
ci l li n.-c : ; I'.I lie in (.,'av.ü'ol po: aotemí lia di '« Kxto tu '	■	* *	'	;	1
A	’	0	,	■	■	-	'0 O i'CSj- !0¡
c	- ' = - Í i ■	■ -O -g .:. : .
■i	.	•	— la i.. .1
■	-'• * • u.‘tm, Ju .. ii p i ■
un	-	. . ■	: .la.e ■ e.«... c .pie d ou
, u. c-> toa ;	;> »c aut : mí cursa contra u il imon ürra-
i tía Muñoz y otro, por hurto y vagancia. :.a dispuesto q le j»«r tres uúmeros consecutivos do la Gaceta oficial se convoque al expresado D. Ramón UTrutiu Muñoz, hijo •de D. F'rancisco y Di Loreto, natural de la Hibana, soltero, da 31 artoa, carretero y vecino qua fué de la calle de Zaqueira número noventa y nueve, para qua enei término de quince dias despues'de publicado el último anuncio, sa presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia eu dicha cama.—Y para que io dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la presente eu la Habana á 4 de Abril de 1877.—Fernando Novell.
con
El tír. D. Eduardo Ordurta y Merrry, Juez de primera instancia del distrito de la C itedrat de estaciudad, consecuente A exhorto del de igual clase de Cienfuegos,’ obrado en cauca contra i) Luis y D. Casimiro Ferumi-dez y D. Tiharoio Hernández p >r robo de dinero ¡i D. Juan tíorrarge, por ante iut.hu dispuesto, se cite por este medio A I). Vicente Ira vedrà y Alonso, cuyas generales se ignorau, pura que a la mayor brevedad comparezcan cu este juzgado, Calle de Consulado núm. 13, A evacuar un acto de j jstlc.a—¡1 abana Abril l.® de 1877.—Francisco de Castro.	C O 11
El tír. D. Eduardo Ordurta y Merry, Juezde primera instancia del distrito de laCatedral de esta ciudad, co^secueuteá exhorto del de igual clase de Ha uta Clara, por ante mí ha dispuesto se citepor este medio A D. Ru-
mon Meno ilez, vecino que era do la calzada (1o Luya-nó número 69 y cuya.» generales *e ignoran, para que A la mayor brevedad comparezca en este juzgado, calle de Consulado número 18, A evacilar un noto de justicia. Habana Abril 4 de 1877.—Francisco de Castro.
C O 10
El tír. I). Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito dé Monserrate en la ejecutoria recama eu cansí contra I). Bernardo Pumas Fernandez por lesiones, hijo de D. Pedio y Dí María, natural de Galicia, soltero, do 22 artos y retranqueo, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado Peruas Fernandez para que dehtro de quin todia después de publicado el el último anuncio, se pre^ sentó eu este juzgado A evacuar un acto de justicia.—Y para quo lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habaua y Marzo23 de 1877.—Fernando Novell.	.	C O 6
El,tír. D. Angel Curros Martin, Juezde primera iustaucia del distrito del Monserrate, eu la causa quo por ante mí cursa contra Ii. Justo y D. Josó de Jesús ’Estrada por robo A I>. Sebastian Kabaza, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A A 1). Ramón Yoth, natural de Cataluña, soltero, dependiente y do 28 artos, para que dentro de quinto dia dos pues «le publicado el último anuncio, se piesente en este juzgado A evacuar uu acto de Justicia ou dicha causa.— Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.— Habaua y Marzo 27 de 1877. Fernando Novell.	C O 11
El Hr. u. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate deeata Oapilu , eu la causa que por ante mí cursa contra los pardos Desiderio Arb day y otros por rol«» a 1). Ildefonso García, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Ga« ceta oficial se convoque al par lo José María Peraza, hijo de D. Mauuel y de Camila, natural de Cieufueg >s, de I» artos, barbero y soltero para que eu el lérmfii > de 15 días, después de publicado el último anuncio, se presente eq este juzgado A evacuar un acto de justicia on dicha causa.—Y para que lo dispuesto teuga su mas exacto Cumplimiento libro la presente, en la Habana A 4 de Abril de 18/7.—Por su mandad >, Femando Novell.
O u 7
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Celen, en la causa criminal seguid* por aute mí contra D. Juan*Moreno Lsou por hurto, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Bjrnario Castro, par* que comparezca auto este juzg i lo á evacuar uu acto de justicia.—Y para su cuinp imí -alo libro la prestíate eu ia Habana M uzo 25 de 1877. -Joaquín Lañéis.	0 0 8
Do Orden del tír. Juez de primera iustaucia de esta ciudad y su partido, se convoca á los interesados en la» co»tás A qué se refiere la siguiente relación para que se presenten e . la escribanía de actuaciones de mi cargo a percibir, las partidas que Jes corresponden, eu el concepto de que si no lo verifican dentro del término ¡(•galles parará perjuicio y si» depositarán diohas par i lis eu y rea* R »alea, lúea entendido de que las ex pro idas proceden de costa* pagadas en el arto pasado d 373, en la referida escribauía, eu los pleitos y negocio: guieutes.
Peso*. OL.
50
874
i£n «l intestado de D. Manuel len lezy II -rra la
A Secretario D. Francisco Rio» por derechos. 1
Al otro 1». Pedro a. Vega por Idem......... :
Bu la d »manda de mayor cuantía establecida por la Bocie-lad de José Uon-ulez y l otuí contra D. CArlos Morotl en eobro de pesos.
Al Secretario ü. Pedro A Vega por derechos. 22	70
Eu el pleito establecido por lu sociedad de Garvaluua y (íonipí contra la de tíaro y Conip'l eu cobro de pesos.
Al portero D. Jo»é Pom, por derechos.......	5	50
En el rollo de audiencia del Jnicio verbal seguido por D. Lorenzo Ferrer, contra D.
Cristóbal Fernuadrz en cobro de pe »o».
Al Secretario D. Pedro A. Vega, p ir derechos. 1
Suma............$ 33 62j
Y para la publicación en la Gaceta oficial, cumpliendo con lo mandado, libro la presento en Remedios á 14 de Marzo de 1877.—Juan Soler. C O 10 De órden del tír. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, se convoca A los interesados en las costas A quo se refiere la slguieiile relación, para que se presenten eu la escribanía de D. José Antonio de la Peña, hoy A mi cargo interinamente por ausencia de su servidor D. Martin iVJássiáy tíerret, con la competente autorización A percibirlas partidas que les corresponden; en el concepto de que si no lo verifican dentro del término legal, los parará perjuicio y se depositarán dichas partidas en Areas Rúales, bien entendido de que dichas partidas proceden «o costas pagadas en el ano pasado de 1876 en la referlda^escribanía, en los pleitos y uego-eios siguientes:
Pesos. Ote.
En ia testamentaría de D. José Rafael Espinosa.
Al tír. Teniente Gobernador D. Francisco
de P. Vargas......-.................
Ai idem D. Eduardo Mussíus...............
Al idem D. Francisco Aguiar..............
Al idem D. Garlos José (leí Castillo.....
Al Capitan de Santa Fé, I) José María Brú.
Al Procurador O. Joaquín do la Peña.......
Al idem D. Pedro Rivenni.................
A los Pedáneos de Camajiianl y Taguuya-bon, i). Mariano Costa, D. Víctor tíep-tien, I). Gabriel Travaso y i). José Tonillo Serrano............................
Al L lo. J). -N., oro....................
Al L io. D. Francisco Fernandez Rubio ...
Ai idem l>. Ramón do Varona..............
A D. Juan Valdivia ......................
.... Pio de Morales......................
.... Miguel Mouteagudo...................
....Enrique Aguado.......................
....Gabriel Travaso......................
....Cándido Medina........ ..............
....Amado Arguelles..,...................
Al Escribano D. José Antouio de la Peña y
Mujica............ .................
A D. Ignacio li errerà....;..............
.... AndrésCapó..........................
.... Pedro Antonio Vega..................
Fu el intestado do Di Manuela de la Torre y D. Manuel González Abren.
Al testigo de asistencia D Josó PIA y Cuesta, por derechos........................
Eu el juicio ejecutivo, promovido por u. Rafael Duyos contra la sucesión de í>. Autouio Martínez Carrasco, en cobro do (lesos.
Al mismo IJ. José Plá y Cuesta...........
En el juicioejecuti vo seguido por V. E ni ir-do Eligió Abren'centra D. Estraton B.niz 1, eu cobro de pesos.
Al mismo D. Jopó Plá y Cuesta............
En el juicio ordinario seguido por u. Agosti u A rosa contra la sucesión de 1>. Amonio de la Carrera y Dí Catalina tíocarrás, eu cobro de pesos.
Al mismo i). José PIA y Cuesta...........
Eu la demanda de menor cuantía promoví • da por 1). Manuel Santillana contra D. Guillermo Eliovard, en cobro de pesos.
Al Secretario del juzgado de paz de Guara-cabulla D. Alireoo Lafuentc, por sus derecho»..................................
211
11
1
(i
17
1
.3
4
5
Suma......... i4í) 7g
Y para su publicación en la Gaceta oficial, cu i-pliendo cou io mánda lo, libro la presente en tí in Juan de los Remedios A 14 do Marzo de 1877.—Juan Soler.
0 O 10
A consecuencia de la ejecutoria de la causa crimi-ual que se siguió al asiático Miguel, por homicidio de su paisano y eompañ ¡ro Reman, Ambos contratados con D. .1«sé María Uuiz, *eu su ingenio «Das Amigo*,» se lia servido disponer el ar.~.r¡i6s d* nrimera instancia en providencia de hoy, tintada por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial le la Habana.se convoquen í un tal D. Antonio, uu D. Francisco y asiático Agí tiu, que en l«74 aran, m lyoral, boyero y coutramayorcj, reapojliveniente doi referido ingenio «Do.: Amigo. ,» p m qae dentro dequluto dia comparezcan cu este ju g T > A prestar declaraciones —Y para que tinga efe: o '(• ns.iidi iojibro la presente eu Remedia*á 23 de Mar-ir ue 1877 —Ma ’tiu Massiá,	C O 10
De den ue 1 tír. Juez-le 1? instancia ue esta cu-l uí y su partí ¡ i, se convo.-t ai interesado en las c ,,
. ¡s á que se r itiere la seguiente relación, p ira que presumo eu ia escribanía Ue ini cargo ii percibir las partidas q^e lo corresponden eu el concepto de que »i no lo verifican deutro dui término legal le parara perjuicio y se depositarán diohas partidas en Areas R-am*, bien entendido de que las expresadas partidas, proceden de codas pug idas en el arto pisad > de 1876 eu dicha escribanía eu el pleito siguiente.
Pesos. Cts.
Eu el pleito seguido por D. José Mana Fuentes contra p. CArios Galo Menea -dez eu cobro ejecutivo de pesos.
Ai Secretario dol Juzgado de Paz de Tagua-yabou, D. Pedro Vega.....................' 26
Suma...........$ 26
Y parsupublicacioueu la Gaceta oficial cumpliendo con lo mandado libro la presente en San Jtiau de ios Remedios A 14 de Marzo de 18/7.—José Jiménez.
C O 10
El Sr. Juez de primera iniLauciailel distrito de Guadalupe, p»r unte mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque A D. José López, cuyas generales se ignorau, pura que A primera audiencia A las once, comparezca en este juzgado, sito ea la calle de Compostdu número 109, A evacuar un acto do justicia e i causa orimiual,—Habaua Marzo 22 de 1877.—Arturo Galletti.	C O 10
F1 Sr. Juez de primera instancia de esta vllhCy su jurisdicción, por auto mí, ha dispuesto se convoque tn tre^ uluneros oonsecutlvos «le la G¿icet:i ojioial a D. tyi briel, conocido por el Cangrejo y A D. José cuyos apellidos se ignoran y vecinos ambos que fueron de Regla en la calle de los Cocos, para que al segundo dia, posterior al último anuncio, comparezcan en este juzgado ii evacuar uu acto de justicia eu ea isa criminal. Guanaba-coa 3 de Abril de 1877 —Francisco \V. Armengol.
C O 10
Dan Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Bulen.
Per el presente se convoca A D. Pedro S inchez Gar -cía y D. José Villasuso, para que comparezcan en la escribanía, del actuario A satisfacer los costos de sus cargos en ambas instancias eu la causa que se les siguió por estafa.— Habana 16 de Marzo de 1877.—R, Conejo. Por mandado de tí. tí. Francisco Ozcguera	C O 10
Por el presento se convoca A Dí Rosario Berriel y icosta, para que se presente eu la escribanía dai actuario á satisfacer ios costos de su cargo en ambas instancias en la causa que su lo siguió por estala.—H ib.rua 16 de Marzo de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de 8. tí. Francisco Ozuguera.	O O 10
Boi-el preséntese convoca al moreno Carlos Armenle-ros, para que comparezca ou la escribanía del actuario A satisfacer ios costos de su cargo eu ambas UislAueias en la causa que se leslguió por lesión.—Habana Marzo 12 de 1877. — R. Conejo.—Por m iinlad > de tí. tí, Francisco Ozo-gueru.	0 0 9
El tír. Juez de primera instancia ile este juzgado, ha dispuesto por ante mi en ia causa formada contra D Eulogio 8lUliestélian por lesiones A D. Girino Diez que por tres número» do la Gaceta oficial se convoque al referido ü. Eulogio Sautiosléhau para que dentro de 0 dias se presente en la Cárcel pública do esta villa A notificarse del fallo superior recaidoen dicha causa.—Colon y uar-zo 10 de 1877.—Manuel V. Lavando.	C O 10
El tír. i». Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dol distrito de Monserrate en esta ciudad, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida contra D. Antonio Méndez poi hurto A D. Victoriano Corrales, se lea convoque por tres números de la Gaceta oficial p ira que deutro de quinto dia se presenten en este juzga lo,
¡ sito cale de Bernaza número treinta y seis, á evacúa: un acto de justicia.—Habaua 24de Marzo Ge 1877.—Mac iel Duna! nene*.	C O 9
El tír. Juez de primera instancia del distrito ¡el Cerro, ha dispuesto se convoque por tres números dt la Gaceta oficial a toüa3 las persouasque por cualquier concepto tengan que entregar cantidad alguna á D. L ;;s P.Vez Rey, puraque comparezcan a exhibiila en la s-u' >aula dui actu ado.—Habana Abril 4 de 1877.—Y p i su iiiblicaciou libro la presente. Fecha ut supra.— o >. Luis Rodríguez.	C O
El tír. 1). Angel C >	rti.i, Juez de pri	r*
' incia dci distii:	me on o»ta ciu.i
uisto ( ti la eje	•: • i seguí ia eout	»1
i:; 'Uei! >	. . IODOS se le C«u\	o
. r	•	•	' ' • 1“ ra que d n .»
ti -	,c Kecogidi !•
•	• ( sido i:tlr
i-	. ■ <• i nía - -H
1 ,	S|) J€ i I
cl a»i:iî I•;(- i lie ia-lifec -s a tura, d A ■ ni
'i : Itol OI 1 • ..I 1 * 1 i irez: se c >.i .-u .i D. Aiimu o , binado, caballcr'l
l ií
«I- (!: a , ,ra
I* lliu.i csnlríl
»'3 números Camp», nade 48 añas ue
BOLETIN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Oalotícoion do todas las disposiciones de carácter general, dictadas por ol mismo. Se admiten suscribiónos en la Imprenta del Gobierno ¡i los precioi siguientes:
Por tres meses............. 2	$	oro.
Por seis meses............. 4	$	oro.
Por un año................. 8	$	oro.
CASA DE ÜDUCACION.
Colegio de Primera Enseñanza y clases de Comercio.
PARA UN NUMERO FIJO DE ALUMNOS.
El dia 4 de Abril próximo, continuará sus tarcas , esta nueva casa de educación, situada on ol espacioso y i ventilado edificio, callo do la Concordia núm. t¡4, quo reúne todas las condicione* higiénicas, q le pueden exi-jir.se áosta clase do establecimientos y .ene eu magníficos departamentos, expresatnentu pre| irados el relee« torio, lavatorio, hartos, dormitorios, etc. te., y las Aulas paradas clases perfectamente arregladas y surtidas de todo* los útiles y aparatos necesarios pai i la enseñanza.
Tiene también uu local apropósito p. ra gimnasio y recreo y por último para los paseos en d.as determinado*, como so hace on los principales establecimientos da educación, cuenta el Colegio con un* hermosa quinta cerca do esta capital.
i Decididos ii quo la enseñanza que ofrecemos, sea ; real y verdaderamente efectiva pora lo» alumnos, contamos con uu personal de profesores dlg ios 6 ilustrado* bajo todos concepto» ó insistimos en ad: itir solamente, aunque nos han pedido que ampliemos si número, los treinta pupilos, veinte y oiuco med¡o-¡ ¡pilos y veinto y cinc • externos, quo fijamos desdo el inciplo, y bajo, las condiciones queso lusertau en el íuucio publicado en el Diario de la Marina, qui como se veri, hemos hecho mas ventajosas todavía ira los señores padres do familia.—Habana, Marzo de 1877.—Joié liornaudez Mederos.
«A fiií ,'V ETE E C» j SULiT A. t di’d materias de (Idliierfio, adeuda y Municipio.
¡riqido por 1). Juan iguel Orü -Tufe d¿
.4. InwiiMracion de 1. 3 cías: esante.
■ i autorización dol Gobienu ürcneral.
T ¡» p ¡r ¡ ‘ je o mediante modic honorarios.
!» «i i»• r-•:■ i A la* iier»<>U'is p. lOuUres sobe dor (jb • i'i* no* í» »»¡stiri-- : ea »*<»« »* (jue se vwi-'il. ii t n la ;I1 -i pkh oivues, ocuónlí s v ••-uuiclja-1 *, y *'>ore la o,*oriu«i 1 a<), forma y urecciou dolía nouieo* que periulteu las 1-ycs.
Reda llar en io lo proceda i u»» recursos y exposi-Cio le* o io *0 ¡rijan 4 !h* t ii ton (ladee.
Pr curar d.‘Cisionee¡. j listas, Adnuuh t rar b'cces rai-toul-re ycobrir Con ia comisión de 2 f.§ c élit-j cont a a Ten rerl».
704
12Ï
68
a-'i
4T
Hi\
92]
82j •TI 72 í 94
a i
74
4*i
48]
98.1
4»j
511
60]
«i
924
9»í
9 I-Î
564
874
8 41
eJad v vdciim quo fué del leu tro du V’iilauueva, para quo Inuiro del término de quinto dm, comparezca en esto juzgaUo sil > callo du Bernaza número 86, paraqueevA-euo un acto de justicia.—Habana 4 oe Abril de 1877.i— Manuel Domínguez.	C O 9
El tír. D. Eduardo Or lurta v Merry, Juez de primera iustaucia doi distrito do la Catedral do esta ciudad, consecuente A exnorto dol do igual clase do Santa Clara, por auto mí ha dispuesto so cito por este medio A 1). José Fernandez Blanco cuyas generales so ignoran, para que comparezca ou esto juzgado, callo do Consulado número 18, A evacuar un acto de justicia.—Habana 4 do Abril do 1877.—Francisco do Castro.	li O 8
A consecuencia de los autos ablatostato del ultramarino D. Rafael Rodríguez y Ro lriguez; ha dispuesto el Sr. Juezde primera Instancia dst UistrPio de Jesús Muría por ante mi: se couvoqu ¡ p ir primera vez por medio déla Gaeota oficial en d) número i cousoen ti vos á Lodos los quo se consideren con derecho A heredar los bienes quenados por fallecimiento del expresado l). Rafael Rodríguezy Rodríguez el cual falleció en estaciudad, el 16 dij Noviembre próximo, pasado, siendo natural de iJrendes, Concejo de Carroño en ia prevínola de Oviedo, de estado soltero y de treinta y seis artos de edad, iguo-i'Audosequienes sean sus padres, para que eu el término de treinta illas comparezcan ou este juzgado con lo* documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador Instruido.y expensado á hacer valer el qu > les asista, upercinid» deque no vorific tud ilo on dicho término seguirá su curso el jnicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Marzo 8de 1877.— Pedro Rodríguez Pei’ez.	C O 22
SOCI El» i l> FN A.XO.VIM1S.
Compañía de Almacenos de Regla y Banco del Comercio.
La Junta Directiva, en serien celebrada el dia (le ayer y eu vista del resultado de las operaciones de la empresa, acorló repartir á los tíres. accionistas, por cuenta de las uiflld i le* obtenida* en el primer trimestre de este uno, un'divideudo de 1 y 89 céntimos por ciento en o.o, pagadero en büleles del Banco Español al tipo de 125 por IDO premio.
Y en cumplimiento de lo acordado se baoe saber que el pago de dicho dividendo empezará A efectuarse el dja 14 del corriente. —Habana 5 do Abril de 1877.— El Director, Jo»é A. Fesser.
Sociedad General de Crédito Territorial cubano en liquidación.
Se cita á los tíres. accionistas A Junta general para el dia catorce de Abril corriente A la una de la larde, ea la casa núm. 85 de la calle do la Habana, con objeto du darles cuenta de la liquidación, de elegir un liquidador suplente y do tratar de les demás asuntos que estimen convenientes; cointituyéndoce la Junla cualquiera que sea el número de los que asi*t.an.
Habaua y Abril 5 de 1877.—Los Liquidadores, Mariano Díaz.—Rafael R. Toriees.
imrtk; Si) OFICIAL»
37}
11/VLíAtfA. H DE ABtttL DE 1877.
Casas do Socorro. — Diarlamóhté se administra ia vacuili y se din consulta* á cuanto* la soliciten, en sbucaci*, situa lai la dol primer distrito, calle de la Habana mini. 7*; la dol según lo, un la calle do Jesus Maria mini. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calie die Manrique mini. 81; la del quinto, callo de tìu iroz núm. 93; la del sexto, calle do EsLevez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus del Monte mini. 374.
Asilo de tíau José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado ou el presente mes, Exorno. Sr I). Juan Bora ird y Tabu etica.
Junta de Gobierno de la Reàl Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, limo. tír. D. Vicente líruandez.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR tí ANTURIO Y COM2.
El MArtes 10 del corriente A ias doce del dia, se rematarán en esta venduta por disposición del Hr. Juez deprimerà in»taiu;iu del distiito del Pilar, A consecuencia de los auto* ordinarios (pie íe sigue D. Juan Bau-Usta Oliver, A la Sociedad de Moller, A rango y Comp. 20 cajas champagne, que fueron retasadas A ¡$25 una en billetes del Banco Esparto , está dispuesto se realice al mejor postor.
Í*A!< l’K EllOál » »MCA.
Sindicatura 4! dsl Rxcmo. Ayuntamiento,
Su despacho A cargo del que suscribe, so lia trasladad > A la calió do la Amargura núm. 4.—Juan E. Trujillo.
RTSLLACtONiJj JUGADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Banco industrial.
La Junta general de acción ¡stas convocada para el doce del corriente, no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. La Directiva con arreglo A le prevenido eu el articulo 47 de los Estatutos, ha acordado se convoque por segunda vez para dicha Junta general, que se efectuará el nueve de Abril próximo á las doce del (lia, en la cas* de esto Banco, calle de la Amargura número 3.
Los objetos do la indicada reunión de accionistas serán: acordar sobre lo aprobación del balance que el Hr Director presentará sobre la do los dividendos de-I terminados ou el arto último y sobre lo demás eouve-l nienteá los intereses del establecimiento, y elegir Presidente, Vico-presidente y tres vocales de la J unta Directiva por haber cumplido el tiempo de su ejercicio los (pío boy desempeñan estos cargos.
tío advierte, que según lo ordena el citado artículo 47, la Junta general se constit uirá, sean cuales fueren el número y la representación de íos hó úos que asistan.
Habana 28 de Marzo de 1877.—Pedro Gouzubz Llórente, Secretario.
r	■	. i .
PAR l’E .MERCA i í IL.
I-(jEn.ro ì»k t.\ ¡(ah ra
i*;jvtk t nt5 iik r» i	.
Dia 7.
De N. Orleans en 3 dia*, vap. esp. Maria, cap. Molius, ton. óS5, con algo tou A J. Demestre. Pasjs. 14.
---Sintamler eu 41 dia», Imre. esp. Nuova Iguacia,
cap. Dotias, ton. 1326, con harina A L. Buiz.
---S. John eu 33 dias, gol. ¡liner. Lizz » Mayor, c»P‘
Fracy, ton. 171, con madera* A Buri.barn.
----St. John y CArdenas eli 27 dia», go . amor. Acidi*
Bayson.cap. Mahouey, ton. 178, con cortes A Carri caburu.	. *
SALIDAS.
Para N. Orleans, vap. iog. Teiifonia, cnp. King.
---N. A'ork, vap. amer. Rio Grande, cop. Bolger.
----Barcelona, vap. esp. Castilla, cap. Ejuidusu.
»Se hallan de venta en. el de esta Imprenta.
despae
j
LOS DO8 TOMOS DE L\ OBRA Pu-
blic. ida en Madrid por ol Sr. D. Justo Zaragoza,
| e u¡ ol título de Insiíi'receiones y embargo? de la /. ¡tí •• i.ba so hatj recibid - • y é- u en ciro íladiou. ! ¡t js Ledo . está á / : -	D. José Toribii j
1	’’¡é d-	. numero 23,
r. : a :i Gao : .
' 1	IJBRT'
. ■	;-.)	! O. •
Ë8PECTACI/I )S.
i’: ¡i ají: . .
■¡•a «	p che ti. c-tii
■ io-tu 1 pe«1 oía*. .-Ja «eatuvo»
uro, o u. e; «¡va cute en papel.
■iálE. JF-ffiLilX ÜiiafiiLSzT
Liüj;sica-oi»ltrjAisro.y«a.a.i,:3R31
Dj v ie¡11 de su viaja á E icop*, se of-eca á su antic-rua clientela y at oúblico en general. U.»usuiti lu LL .1 i gratis pa» i los p »bres. Campanario 33.
331 que suscribe, propietario de la vega com-
pUGSC-i CÍO tlOá Cül>H»l ItíCÍád V OttilO COL’cÍ0l6iá fl© LÍ0ITH ue
ia hacienda «S. Sebastian,» marcada eu el plano del reparto con el número veinte y tres, consignándole cuarenta pesos de cAnon anual .1 favor de dicha hacienda, cuya vega la hubo por remate y perten.eió Al>. José Padrón; deseando abonar los censos que reconoció en *el ^reñirte, A su legitimo dueño, espera que es le ó su representante ocurra A cobrar los setecientos ochenta y tres pesos treinta y un centavos en oro que reconoció, y ocüeuta pesos de tributos que veucorárj eu 1; de Agosto del arto actual, pudiendo para ésto, ocurrir A su móru la, que és euia misma finca.—Manuel Bringas.
m TE,Lililí I Til í.
Compartía dramática españ »la
B jo 'a dirección de D. Baltasar d .recillas.
Gran función que tendrá iucar
El Domingo 8 de Abril de 18 77.
Segunda representación de la comí lia de nCgia en cinco actos, titulada:	•
URGANDA LA DESCONOCIDA.
Empezará A las ocho.
TEATRO DE LERSüNDl.
ALBISU.
Gran combinaclou de los hermanos Orrin. Funciones variadas todas las noches. VISTAS GRATIS.
El Domingo 8
Función A la 1 de lw. tarde y A las 8 de ia noche, y en la plaza de Belarcoaln.
GRAN ASCENSION AEREOSTATLCA por Mr. Pedaulo y los mejore* trabajos de la CompaS*0,
iaP. obl Gobierno y CáPrrANU. Genírxi f«b '>