jjes
■SOBS
Ee entregarán en ]a Secretaria municipal el dia áates de la subasta lxustu las cuadro en punto de la tarde.
Lo que de órden de S. S. I. s3 publ'ea paja gener¡¡l conocimiento.
Habana Mayo 18 de 1377.—E Secretario,
Rafael Aragón.
Véase el pliego de condiciones publhado en la Gaceíhtk-l ‘¿7 de Octubre ú timo.
Vacante una plaza de Médico en la Casa de Sicorro del 8. 0 distiito; el limo. Sr. Cr>ri e.-idor, Pieñdente, en cuinj lirmer t > r'o n> que m Beglameoto vigente, ha,impuesto j úb i.o por el término do 30 aspirarte s qne deseen o) tar ó d clin plaza, pru-sfl'iteu tus s betaudes e t dhlxo plazo, en la Se-Mu rielpal.
Lo que di ó_ den de S. tí. I. ee pu'o ica para crd couocuuiiDto.
Habana 7 do Ma o de J877.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
Uié-i i- d® Gobierno se verifique el remate de*dos caballerías de „ .tierra pertenecientes al sitio Ponce, ubicado en el parti-L' do de Guara, tasadas en 80!) pesos en oi-ot, libre de gravA-.	.	.	ljudiearfi A favor del que me-
cí p^e ente á ‘oíos I .tí muestres da ior proposición hiciere. Y para su publicación en la - - >	------;------- Gaceta oficial por tres nrtmeros consecutivos expido la
rea e!
e auuncie ¡il
equivalente eu l illetcs del Banco Español y ha- bernador Presidente, qxxe el dia 29del entrante mes de que aquí, cuya medida es general eu todas las bilacio ¡. Y debiendo ps oveerse las ir. s referí- Mayo A las 12 de su maltona y en las puertas de la Casa ju'is ficciones das p:az66 ea propincua pr ccncur o do (os, de órdon del Exorno. S Di.ector de
Re.! Sociedad, cumpliendo lo acordad > por ella menes y cuyo remate se adjudicará A favor del qué me-convoco por
Ia-trucciou primaria, elemental y superior que presente.
aspiren á las vacantes ¡i fin de que presenten en j Güines 27 de Abril de 1877.—José Gundia.
i asta Secretaria sus solicitudes, ditijidas al men-j	______
clonado Exorno, br. Director y acompañadas del j Retasada en 2000 pesos en oro. caballería y media tituló que posean y los demás documeutos que 1 de tierra perteneciente al potrero ‘‘Desquite” de Doña
justifiquen ¡03 méritos y servicies que aleguen; Monserrate Matamoros ubicado en el partido de Melena
, ,	,	■	' •	± h *	•	tr nmhnivfQdí» Ckix f*r\\-\t*r\ rlixlnci ÍTrvmiGSfcOfl dttl 10 V 15 T).2
defiendo presentar
sc ie _ crete ria
gc
tambin cert ficaciji? de la , „	,	, policía v cura pàrroci) para aereditar su buena
dos, áfin de que los ; confi urna, mora! y religiosa.
Y para que ileeua á conocimiento de todos, , se publica en la Gaceta oficial, < n. concepto ríe ¡que las solicitudes se xecibiráu hasta el dia 30 de est 1 mes cu que quedará e* rrado el concurso.
Habitia 8 do Mayo de 1877.—El Secretario general, Dr. Francisco M vales Lopez.
Habiendo suf ido extravío el r cibo de ¡a contribución del 30 p. g corroàpòndi'eute á la casa núnx. 196 calle d5 Manrique, propiedad de D? C'á'men Mena, filio 9301 y axe udente á $20—25, el lituo. Sr. Alcalde Corregidor Pie-s:d ntese ha servid x disponer se expida un dudando completamer, té
plic.do del mismo, qu ] ulo y de ningún valor e! expiesado recibo. L) que sx publica en la Gaceta de órdin de tí. tí. I a conocimiento gcueral
pai
Habana Mayo 11 de 1877.—El Secretario,
Ramón de Echavarr'n.
Habana 11 do Mayo do 1877, —El Secretario, Rmon de Echavarrta.
No habiendo tenido efecto p r fa'ta (li lici-tadores, el remate anunciado para el dia 25 de Abril próximo pasado de! arbi rio ¡ reductor del Corral de Concejo; el limo. Sr. Corregidor Presidente Be ha servido señ lar do n uevo para Ja subaste el dia 80 *K 1 actual á la una de la tarde, en la Sxla Capitular, ante la Comisit ri 2;?, con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación, cdvirtiénL so que las
Srpjsiciones se entregarán en la Secretaría amoral ti lia ántes lela tuba,ta hasta las cuatioen punto de lata-de.
Lo que de orden de S. S. I. so publica pura general conocimiento.
Habana Mayo 11 de 1877.—El Sí c etario, —T. O., Rafael Aragón.
Véase el pliego ue condiciones publicado en ]a Gaceta del dia 13 de Abita último.
Orden de /«> ¡ 020 an 19 ,¡e Alayo ae 1877.
Servicio para el 20.
Jefe de dia.—D. Ramón Solano Torres, Coronel Comandante Ser. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.— Batallón de Ingenieros Voluntarios.
£S'."°. *1522!: 1	”«>”>*>*» “»I»-
l.lem ,1.1 i.úm, 4...1
Campamento del Principe.—Depósito de transeun
tea.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía dd Príncipe.
id, m del Castillo de la Punta.—Batallón de In-
, geuuros do Ejército.
Idem de ia Batería de la Reina.—Aitiiiería A pié
■ de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería di Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesús del Monte.—1? Compañía do dicho barrio.
Hospital.—D. Enrique Perez Ibarra, Capitán del Batallón de Bailen.
Ei Coionel Sargento Mayor, Recafio.
TE RCr.il A SECCE ON.
¿os
Prcsi-26 de
pal-
ivi lineila Burdeos.
Burdeos png'? en Paris....
Nantes.....................
Paris.......
Jauta Protectora Jurisdiccional de Li e de la Habana.
S: cretaría.
Ei Excmo. Sr. Alcalde Corregidor dente, se ha setvido disponer cmi fecha
Abril último, so publique por 30 días eonsecu- i N,ultes eu tivoien la Gaceta oficial, convocando á D. xMu- N.inoy nue! Sanjuijo, sus herederos, así como á cual quiera otra ptrsoij^ que se considere cor. derecho al dominio de la moren < Teresa gangá, que solicita su libertad como eexigenari;, para que comparezcan en esta Secret ría, 4 deducir loa derechos que les asistan.
Lo que do orden de tí E. so para general conocimiento.
II diana 1*? de Mayo le 1877 rio interino, Mi/uel B. Corantes.
«rèJegio de Corredorea y Hot¡ ríos loderei ales déla Habana.
CAMBIO!?.
Madrid.....................1
Barcelona....
Santander ...
Bilbao.........
San Sebastian
CAdiz .......
Sevilla .....
Otras plazas de España.....j
r.óndies...................1
Liverpool..................j
Liverpool pag?	en Léndres... i
i ti istol..	  I
Bristol pag? en	Léndres. }■ 16} A 16} p.g P. 60 d[V.
Glasgow....................I
Glasgow pag? eu Léndres....
G réeuock................  I
Greenock pag?	en Léndres... J
Hamburgo.......... .........
París.......................1
Havre.......... .......... /
Havre pag? en	Paris......I
Marsella . .............. I
t-n! Paria.,
Nancy pag? en Paris....
Ainberes.. ............
Ambe res pag? en Paris..
New York...............
Boston ...............
60. d[V.
y embargada encobro délos impuestos del 10 y 15 p.g el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido señalar el dia 28 del entrante mes de Mayo A las 12 de I su mañana y en las puertas de la Casa Consistorial para 1 quo tenga lugar la subasta en el mejor postor. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente.
1	Güines 27 de Abril de 1877.—José Gundia.
Ilustro Ayuntamiento fie Sigua la Grande.
Secretaría.
El Sr. Tcrflmto Gxl ernador Presidente, se ha servido disponer se publiquen en los periódicos locales y Gacxt, (lela Habana los pliegos de condiciones aprobado* por la Superioridad en órdenes del día cuatro piara los remates en púbica subasta por un uño le los arbitrios «Lid de g 11 >?, Corral del Concejo y Marca de Carrui jaq» y de los servicios de «Manutención de p resos, Manutención de CimaTones y Alúmbralo piúblico,» que se han de verificar el 30 de Mayo aeiualante la Comisión Muñid pal á las doce del dia, en la Sala de Sesiones, y regir desde primero de Julio do 1877.
Lo que de orden de eu Sría. se anuncia p ara que las personas sí quienes intereso contratarlos presenten en la S'crdaría sxispropiosicionex por tsrrito en piliego? cirrados, expresando eu el sobre el arbitrio ó servicio y añ j á que se refieren las condicionas. S igua xa Grande Mayo 7 de 1D77.—El .-.ecretaro Coixalor, Juan J. de Ga-ray.
Modelo de proposición.
D. N. de N....... naturahie.....vecino de
....enterado de las coim citoria^ y pliego de
condiciones publicado en [tal per ó lien] y que ha de servir para el remate de [el servicio ó piopio tai] durante e’ i ño de 1877 á 78, f e constituye su rematador b;j > las condiciones pnb'i -cadas de que está instruido, por la cantidad de [tantos] pe.-os [el valor de! año, ó el pxrecio de cada estancia ó alquiler de c.da es Javo] acom-paatndo la ga-antía de la ofeita y que lando en pres ar la fianza prevista eu las bases pira el contrato. Fecha y firma.
Pliego de eoadieionex para el remate del arbitro «Lid de gallos» que ba de regir eu el sñ-> económico de 1877 ¡i 78. tíe publicó eu la Gaceta d> los dias 17, 18 y 19 del corriente.
Pliego de ccndic’o xes | ur?« la subasta del propio Corral del Concejo, que ha de xegirenel r ño económico de 1877 á 78.
Sepinbücó oa la Gaceta de los dias 17 18 \ 19 del corriente.
i o rk.
iiaeo público —El Sccreta-
N York. ' Yoiir.’
Miguel B.
El Excmo. Sr. Alcalce Corregidor Presidente se ha setvido disponer que se convoque por tr. inta dias consecutivos á la tíra. doña íg-nacia A!variz, dueña de Ja in< rena Leonor Renté ó á su «{o leiado en formo, con el objeto de que cornp; r jzcan en esta Secretaría á im uguar la solicitud de libertad de la misma ¡ or falta de inscripción en los censos de 1867 y 71.
Lo que de órden ele S. E. te hace j úblico por epte medio para general conocimiento.
Habana Mayo 2 dn 1877.- El Scci-etario interino, Miguel B. Govantes.
Gobierno Militar de la Habana.—Fiscalía Militar permanente.
Por el presente anuncio se convoca A D. Domingo JuncadeLla, D. Juan Castro, D. Joaquín Rodilla, i). Francisco Domínguez y D. Rafael Echevarría, cuyas generales se ignoran, constando tan solo que en diez y seis »le Julio del año próximo pasado eran dependientes é em-pleadosde D. RicardoMenocal, recaudadordeimpuestos, liara(iuedentro del término de diez dias, contados desde la fecha de su publicación, comparezcan en esta Fiscalía, sita Virtudes n? 72 A prestar declaración en la causa que se sigue ai mencionado Menocal por su fuga y desfalco de intereses del Estado.—Habana Mayo 12 de 1877.—Tomás Francisco.—Por su mandato, Mariano Veytia Or-tiz.
Estado Mayor de Plaza.—Fiscalía.
D. Juan R. Ortiz do León, Alférez tercer Ayudante del Estado Mayor de Plaza y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
Habiéndose ausentado de esta capital el soldado del batallón de Ingenieros del Ejército Santiago López Flores. que se hallaba de servicio en el Castillo de la Punta el aia 21 de Marzo último, A quien estoy sumariando por el citado delito; y usando de la jurisdicción que el Rey (q. D. g.) tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas A los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto y pregón al enunciado soldado Santiago López Flores, señalándole la guardia del principal del Castillo del Príncipe de esta Pinza en el (pie deberá presentarse en el término de 20 dias contados desde esta publicación A dar sus descargos en la sumaria de referencia; si así lo verificare se le oirá y administrará cumplida justicia y (le no comparecer se procederá A lo que baya lugar.— Habana 14 de Mayo de 1877.—Juan R. Ortiz.—Por su mandado, Timoteo Gómez.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.—Fiscalía de causas facultativas.
Don Cayetano González y Font, Teniente de navio de la Armada, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de esta dependencia.
Para que declaren en el interrogatorio que instruyo por la pérdida de la fragata española »Salvadora.» ocurrida en las proximidades del puerto de “Holyhead” (Inglaterra) el dia 8 de Mayo ele 187o, se citan por esto segundo edicto al piloto que fuéde dicho buque D. G uillóme Amimhuren. al contramaestre D. Epifanio Gon-
zález, los que deberán -presentarse en esta dependencia en el término de veinte dias Acontar de esta techa con el objeto indicado.—Habana 11 do Mayo de 1877.—Cayetano González.—Por su mandado, José Acevedo.
Por esta mi terceia ctría de pregón, citó, ^lamo y emplazo xí José 1 erez Goxzalez, nafu-íal de Cro nimia, provincia do la Corona, % i■. ti ■. do 40 añes (13 edad y oyixdante do cocí; a que fué del vapor-correo «Ciudad Confia’»; para je* dentro de ixuevo di ¡s añilados desde (sta fecl a comparezca en esta Fiscalía á dfíscirgarse d Ja cu'pa qxxe le resulta cl causa stgudifo deserción de abordo d 1 expresado buque; teg i roque si aei lo bic’ere sel* o'r i y á limni.-tn r cump’ida jas icía.—Habar a Abril 24 fie 1877. Manuel do Guzma-i.— l’or man 'ado fie tí. b. Ramón Rivera.
B Aon pag? enN.
Baltimore.........
BaPimore pag? eu
iiittdelíia.........
Filatlnlfia pag’an- N.
Now .Orleans  ................... .
New Orleans pag? en N. York
Mobil»....... L.... ..........
Mobil» pag? en N York.........
Portland.................-....
Portland pag? en N. Yoik......
fitngor.......................
Bangor pag? en N York........
providencia...................
Piovldun«-'“ pag? en N York
Montreal.......................
Montreal pag? en N. York.......
Brist 1....d..................
Bristol pag0 eu N. York.........
Wilmington....................
Vr iirnington dag? en iv York...
Habías........................
lía) i fax pag? eu N. York....
Franck fort...................
F>»nefoitpag?en N. /orh.......
Or i ••iiíiii ospiTol .......
Id. id. amcrieano...........
Id. id. id. mejicano.........
plata español•«..............
Id. extranje;!'..............
Deseueuto nxer antil.........
Bonos del Tesoro.............
Billetes del idem............
Piiego di condi.áoaos para trio «Vla,’ca do carruaj »étnico de 1877 á 78.
o’ remate del arbi s» paia el año eco-
i Currency. Mi Al D. 3 djv. 2} A 2 p.g D. 00 Oro.
C[V.
4 } A 5 p.§P. 60 div. 5} A 6 p.g P. C1V.
l2Cd A i ;G} p.g r
10 á 12 anual.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco (renes <L Derosue y
Rellieux, bajo A regular 15 A P4 rs. arb. Id id. id id bueno A superior 16 A 16}.
Id. id. id. id. florete...... 17 A 18.
C'oguoho inferior á regular, j
riúm. 8 A 9 [T.H.l.... '
Id. bueno A superior n? 10 A
11 Id:................;
Quebrado interior A regular ¡-Nominal.
n 12 á M id........  I
Id. bueno n? 15 S 18 id.. |
Id. florete n? 10 íi 20 Id.... !
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 de 12 A 12} rs. arb.
CKNTRI FUGAS DE GU A RAPO Bocoyes.	1
Sacos.	¡13} A 14rs. arb.
Cajos.	J
AZUCAR DE MIEL. Bocoyes.	)
Sacos.	¡11	A	11}.
Cajas.	J
AZU 'AR MASCABALO.
Inferior A regular... j n n
UJ.
Bueno A superior..
Consumo..........
CONCENTRADO. 8 A 8j.
Habana 10 de Mayo de 1877.-ñalver.
-El Síndico. I. Pe-
CU ARTA ST UCT UN.
OFICINAS EEL INTERIOR.
Presidencia de ¡a Junta Local de tìmida 1 de Jatuco.
correspondiente á todo el año, en ó equivalencia al tipo con que cobre el Ilue-
1.	p La sub uta será por uc año, contado desdo primero de Julio (le 1877 hasta 30 de Junio de 1878.
2.	p Para ser p stor, se necesita deposita' en la caja del Ilustre Municipio 20 pesos en or> ó 40 or billetes, ó caria de abono de persona de arráigo á sat'staccion de la I uxtre Corporación.
3.	p L( s iicitadore3 presentarán sus proposiciones en pliego ceirado al Sr. Presidente dt la Junta Municipal en el acto de la subasta, que tendrá electo ante dicha Junta á la hora y din que señale e! Sr. Presidente del Lustre Ayto -lamiente; no admitiéndose las proposiciones qrn bajen da la sama de 500 pesos en oro, ó 600 en billetes, que ts el valor que se señala por esta vez y púa esta subasta.
4.	•• E¡ precio á que ascienda el remate st abonará á los dter J;as, cuando más, fie notificada la aprobación, i, 1 ccntado violento en une ro'a pirtida oio
tre A y uní j miento.
5.85 Si el rematador prefiere dar fianz; fc. stantí ó garantía, el prec o total del rernat puede hacerlo en finca urbana de La mitad más del valor, pira que los do3 tercios cubran e> imp irte de la subasta, ó en tinca rústica de pro-dutty en rerta y fácil venta ; or valor del trip'e, ea decir, en el ci so del tipo, 300 la urbana y 600 la rú-tica.
6.	p JS’o re le dará posesión sino después de recibido o contado, ó aceptada la escritura de fianza.
7.	v Será de cuenta fiel reroatidor el papel sellado correspondiente desde ei pliego de pro-posici p, basta el decreto de archivar el expediente, con o también los derechos de los peritos justipreciadores’, de la escriluia y su testimonio y fie las imprentas del «Comercio,» Sigua» y «Ga-ctt¡>»por la publicariou de las condiciones y convocatorias.
8.	p L:ia cucta5! quo el rematador debe cobrar en oro, ó al duplo en billetes, quo es la equivalencia coa quo se les recibe el Ilustre .Ayuntamiento, son las siguientes:
Pf sos.
Por rala til buri cuatro
coche, berlina, victoria, eu¡ é, ó cualquier otro cairuajo de ruedas y des ó más asientos de
ubo particu'ar........................
Por cada tílburi, quitrín, volante ó cualquier otro carruaje de dos ru^dasy dos
asientos..............................
Por cada carreta tirada j or bueyes y no
exceptuada............................
Por cada carretón tirado por mulos ó ea-
Con arreglo á lo p-evenifio por la Si perio-1 balioi................................
ri lud, se convoca p >ra li provisión en j impiedad Por cada carreta de maros............
le la plaza de Subdelcg- d > de Farmuc;a de esta ; Fox cada carretilla de ruanos........
jurisdicción á fiu de que loa Farmacéuticas que Por cada ómnibus.........................
aspiren á ocuparla ¡irescnteu ó dirijan á mi au-lLos carruajes de alquiler pagará i la mi-toridad ha-ta laj once de la mañana del dia 14 tad más; por ejemplo, un coche ó carie! mes próximo la oportuna solicitud, extendí- ¡ ruejo de cuatro fue as.................
la en j apel del sello 8¡), acompañando los títu- Un quitrín ó carruaje de dos ruedai...
os pr< fi siónales ó c-ipia legalizada en debida I	.	.
forma por ante Escribano público conloa de-¡	, . ’*• , , arbitrio se lim ta, por ahora al
más dec unen toa dj méritos y servicios que es- :	^1 pxriineíro de la Villa y tus barrioq o
ime conven ect s.	I 8<a hasta la	1 onr los cuatro rumlioe
JaruxO 16 do Mayo de 1877.—Vito gliato.
4
6
4
2
1
7
9
6
13.	El rematador dará 1 s recibos c n toda (laxidad y la explicación noce-aria á evitar Judas en la cla-e, cuota, xp’ieacion dala tarifa, ó reclamaciones en los cobres qua haga, n i eu octavas ó cuartetas do papel, sino del tamaño de una carta de pago cualquiera-, que no sobresalga tampoco de' de las demás hojas del expediente á qu den lugar.
14.	El Ilustre Ayuntamiento no indemnizará al rematador de ningún daño ni perjuicio que sufra en íes productos de este arbitrio, ó medios de cobrarlo cualquiera qne fu s n, si no están
en les atribuciones, ó faculta L s de la Lustre Corporación el evitarlos, ó votare contra la indemnización la mayoría de los concejales.
15.	Los dueños de carruajes que no manifiesten por escrito ios existentes «a primero de Julio ó las altas y baj s durante el año, adeu-clirán des derechos: uno al rematador y otro al Mayordomo.
16.	Con vista de estas.manifestación! s es -eritas, se expedirán grá i .i las matrículas y formará el padrón da la M; rea de carruajes, que ha de servir de base en el año.
17.	Calentando hipotéticamente 70 vehículos á esta villa, á circj pesos, término medio aritmético de la tarifj, importarán 350 que pasan del tipo para la subasta y se cons'gna este cálculo
tira.
para ia 'i.itacion y est'ma ue la mejor po¿-
18.	Recibida éfia eo compulsarán cuatro
Himplares, uno para «El Comercio,» oii’o para « Al Ságua,» otro para la « -¡acete» y otro para el expediente, anunciando la subasta para tudo > tes viérnes do Marzo miéutras no ee obtenga remate.	. ,
19.	Este se elevará con certificar iones de lo consignado ea el artículo del presupuesto ccr respondiente, y de lo quo antes produjeiaeu administración ó por contrato basa lo en subasta.
20.	Este coi trato no podrá rescindirse a ptt clon del rematador; pero sí por derecho dtl Sv Presidente, si algunos contribuyentes se qu jasen de vejacic ime, pues el c xntratht x no podrá emplear másmoiios de cobra izx que los Irgales ordinario-; y cuando fuese necesaria la vía ejecutiva de apremio, no tendrá en el expediento más intervención quo el parte escrito que diere, que le diere ini io. quedando las gestiones posteriores á ccrgo del Ayuntamiento.
Sigua la Grande Febrero 3 de 1877.—El Sc( retario, Juan J. de Garay.
p.iego de condiciones para contratar en pública
subasta el al mento de los presos de la cárcel <le esta villa, para el año económico do 1877 á 78.
1.	p No se admitirá proposición que exceda le veinte ceutavos de peso en oro ó su equivalente en lili líes en la forma que el Ayuntamiento cobre sus contribuciones, por cada ración y íoi y medio pesos mensuales por cada luz.
2.	54 A cala preso se dará diariamente á las
seis do la mañana en verano y á las siete en infierno, una tuza do café endulzado con azúcar y no con m;el, con una galleta de dos onzas de pe;o, y dos runchos uno á las nueve pera el almuerzo y otro á las cuatro ec ia tarde para la eomida.	. . , .
g, » Cada uno de los ranchos consistí i a los lunes y miércoles en cuatro onzas de carne em-! arcada, tres onzas de garb dzos y diez y seis ln boniato, ú otras vían las aliméntelas y sa'-us n iiment&d i con una onza de tocia ta, una on-zi de mu tica, otra do »jos, cebolla-, toimuei y tal suficiente, y un ycin de manteca con cuatro j zas pata cada individuo. Los juéves y domiu • »-os en vez do la o-.rue embarcada se pondrán en te i ranchos cuatro onzas de carne fresca d¿ mi-a sin hueso alguno. Los niárce?, viernes y ta! a-dos se sustiiuirá la carne con cuatro oiuai de bacalao, agregándole 'as treiouzas de garbanzos y ¡jjj diez y seis de viandas, o en su detecto diez y seis onzas de arroz y cuatro onzas de fideos.
4.10 Si ci contratista abusase, no haciendo as comidrs por separada y en ollas que no excedan de veinte raciones, sé lo íñipi n lrá una ■nulta igual a! valor del exceso tautaa veces cuantas incurra eu la falta.	_
5,	v L)s presos quo estuvo rea en la entsr-merí;i, serán aliméntalos del molo que preven-pa el facultativo; entendiéndose, miéutras no se les propine mus que caldos de ca nc ó sopa, pues
i ln alimentación fuete otra clase, entouces pasará al hoi-p.tid.
6.	p tíeiá obliga ion del'rematador eu los fias de la Santísima l’atrcna y Noche Buer a, aumentar el rancho ordinario con un plato bien condimentado de pavo, esrnc de vaca, carnero ó cerdo, á elección de la mayoría de los presos, no bajando su peso de tres onza?.
7	v El contratista tiene ob ígacion do .teñir en buen estado do servicio 1a cocina; siendo de 9,i cuenta el utensilio, el carbón, cocinero, s,r vientes v agua; mitendién lose este ultimo gasto en e! evento de agotársela del alglbe del establecimiento, de! cual podrá Botamente sacar 1a uece=aria para bebery coe n >r.
8	* Proveerá ¡as vasijas necesarias } ara los r mohos iuo debsrán estar ettañadas, las bateas v barriles de madera cuo fuéren necesarias a juicio (le 1a Junta inspectora para conservar el agua
.-rué deben usar los presos para sns nece-nlades. Dará también á cadi preso cu cada luues cuatro.; onzas de iabon para lavado de su ropa. _
. 9 s» El contratista queda obligado siempre que haya reo en capi'ta, á suministrarle todo lo que neceste miéutras permanezca eu ella; uo solo respecto á alimento sino también á cama y ropa- sin excluir la túnica como y de la manera que disponga el Sr. Juez de la causa.
10	Es asirniBino obligívcioii utíl contríit’Hta
suministra- para el alumbrado de la Cárcel toda la noche, buen aceite de carbón; a üu de que la luz sea clara.	. ,	.	,
11	En cualquier caso do infracción de la-, con liciones de este pliego incurrirá ele nitratie-ta en una multa eu pro; orciou con la taita sin perjuicio do lo demás quepu da corresponder.
12	Dará fianza hipot cana en huca urbana ó rústica á ta Asfaceion de la Junta pt r valor de 2250 pesca.
13. Para el suministro de las raciones que diariamente ha de facilitar el contratista, se le expedirá la víspera una papeleta por d A'caído con el Visto Bu-no del tír. Vocal do turno, expío uva del número de raciones, sin que por mn gun motivo ni pretexto pueda ex jireo el abono de más raciones que las quo co steu en las ¡ a

tipo que recaude sus contribuciones el Ayuntamiento.
16.	La contrata será celebrada on pública iiciteciou por remate ¡ Lierto con li s <f b.das formalii ales al tenor d i artículo 25 del regla-nuuto de Cárceles, no adinitiónd ,so la; proposiciones de loa empleados del establecimiento ni las que presenten sin carta le abono para responderá la proposición ea que conste el depósito prévio de 900 pes s ó su equivalente eu billetes al tipo que recaude el Ayuntamiento sus contribuciones.
17.	tíi ocurrieren dos ó mis proposiciones mejórese iguales, se admitirán vai bales por 15 minuto0 entre sus autor s solamente.
18.	El contrato no tm .ez.rááser obligatorio sino desde la a irobacum del Excmo. Sr. Gobernad >r General, después de la cual no habrá lugar 4 la rescisión por ningún motivo.
19.	La d ración del contra'o es le un año ccntado desde primero de Judo dei 77 hasta 30 de Jimio del 7«.
20.	tíi á la terminación d* 1 añ > no ee logra nuevo remate por taita de 1 ci a I .res ú otro motivo cualquiera, continuará éue servio o á cargo del asentista por les mismo, precios y condiciones h s a la aprobación de la subasta siguiente.
Sigua, la Gran le 3 de Febrero de 1877.— Ei Secretario Contador, Juan J. de Garay.
Junta Ptotectora do Libertos de Bejucal.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernad ir Presidente, ba dispuesto en el expediente formado paia tratar do la libertad qne solicite el pardo lí¡ m >n Delgado, que segtm reconocimiento facultativo puede tener muy bien sesenta años de edad, perteneciente á los herederos de D. Joaquín González, vecino que finé de San Antonio de las Vegas, y de conformidad eou lo acordado por la Juuta loca!, correspondcrle la libertad con arreglo ¡d artículo cuarto de la Ley de 4 de Juno doi año de 1870, sinp rjuieio de lo que en contrario probasen los quo so consideren con algún derecho al mismo. -t-Y para su publicación en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libio la presente de órden do S. S.
Bejucal 2 de Mayo de 1877.—Narciso Rosillo.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de la3 Vegas
No habii n lo tenido efecto el qia 20 del me j.iróxitno pasado y 4 del actual por falta de lici-tadores la subasta de los arbitrios de (sta Municipalidad, «Lid de gallos» en el tipo do mil peso oro, «Marca do Carrnages» en mil cuatrooient > pesos, «Derecho de puñ fiada» en ochocioutei cincuenta pesos, «Carro de conducción de carnes en mil peses, «Corral do Concejo» en ciento-cin cuenta pesos, «Vendedores ambulantes» doscien toa cincuenta pesos y terieno deuominado «La guna L:rupia» ou cu; renta pesos oio, se anuiieii p, r tere ra vez ai público eou el obje'o de qui las personas que quieran h icer proposiciones ¿ los referidos arbitrios presenten sus solicitu.de oí. pliegos currados en la Secretaria Municipal donde también so bailando manifiéstelos rospec tivospliégos de condiciones, advirtiéndose qui se admitirán proposiciones hasta cinco minutoi ántes dd acto del rem-de que tendrá efect el dia 18 del corriente á las doce de la mañent on la Sala Capitular, en la inteligenciada qm para hacer proposiciones debe acompañar o recibo que acredita el depósito eo Areas Municipales de la mitad del importe del arbitrio ó ar biirios 4 que ee iefi ran, cuyos deiós tos aerar devueltos inm dia me teá ios quo no resultan con la udj .(1 o.ci u q i hayan 8 >lieit io; se ei tub'ec jrá uuu p.ij . á ■»« duna j>or espacio d< q>.iucj minutes «i alab irsé loi plieg is resulta sen proposiciones iguales.
Santiagode las Vegas y Mayo 7 de 1877.— El Teniente Gobernador Presidente, Vicente Sala.
Administración Local de Rentas y Estadística de Matanzas.
Habiendo si lo denunciados como realengos unos terrenos compuestos corno d* uno y medio á dos sok\res on el punto denominado Playa de Judies, quo lindan por e! Sur con la finca de D. Jorge García, por el Norte con la calzada de Bnrrie!, por e! Este con la misma calzada y por el Oeste con la cdle de la Uefmita; se anuncia por el presento aunado para que las perronía que se crean con dertích > á dichos terrenos, se presenten en esta Administración cou sus títulos de propiedad, en el ituprorognblo término de treinta di.is á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que ¡ása lo dicho tiempo no se oirá reclamación alguna y se procederá á lo quo correspondí'.
Matanzas Abril 12 de 1877.—El Alminis-trador, Ramón Montalvo.
Alcaldía Coi regimiento de Baracoa.
Vacante !a plaza de Secretario de la Juuta de Sanidad y Médico de puerto de esta ciudad, y dispuesto p( r la Superioridad se fiagm las convocatorias para proveer eu prop e lad dicho destino, se haie saber por este medio t los f -colfativos que (leseen aspirar á su provisión, á íi ta deque dentro del término de treinta días contados desde ia inserción del ptimer anuncio en la iflceta oficial, presenten en esta Secretaría sr eolteitudea documentadas en la forma prescrita en los incisos 19 y 29 de la regla 15 cli la Circular de la Dirección General di Administración Civil de ia Irla de 30 de Setiembre de 1873.
Baracoa 14 de Abril de 1877.—El Secretario, Baldomero Rubio.
perímetro de la Villa y eiis brrrio I sí » «..ou. ,a última (asa, por los cuatro rural Roba- ; conforme al plano actual, y el rematador cobran ¡ eletas, sea cualquiera el número do presos
, ra las cu. tas á domicilio, cualquiera quesea d j 14. El Sr. Inspector de mes examinará los
Ilustre Ayuntamiento de Güines. Secretaría.
dos caballerías
harán á la conc’usic n de
Real
Sociedad Económica de lt> Habana. Secretaría gen ral.
Vacantes lab plazas de Director y de dos ayudantes de la Escuela Zapata de este Real Sociedad Económica, dotada la primera coa mil doscientos pesos oro anuales ó su equivalente en bille tes del Bireo Español y ligbitftiien y cuda una de las segundus con seise entos petos oro ó su
monte Gobernador . . ______,____
28 del entrante mes de Mayo A las doce do su maflnna y en las puertas de la Casa” de Gobierno para que tenga lugar la subasta en el mejor postor. Y para su publicación en la Gaceta oficial jxor tres números consecutivos expido la presente.
Güines y Abril 27 de 1877.—José Gundia.
Q! <—
los carros fúnebres, lox vehículos de las fiaras y clamocion aieutla. tráfico dd campo que rop rcemzcm A contratas-1 p6 pos® pagos sa
tas do acarreo; los de Obras Públicas, c< n !uc- 'caáa „:o, rrévia , rasentafio , par duplica o de iiru de (a'-nes al -*r ’» a mere ido, de basura j.,s cuentas correspon liautes y papeletas exi e !i-lestinados a la limpieza ue la vi lo.	¿¡n 00¡1 , Xj rc.¡, n jp r¡a n-¿tuero1Mcj,„1P8
ruajes rnarouil. s pueden entrar summistradas durante e' mismo, liquida ta s al atra jurisdicción de pa o ó de proejo del remate, con el Visto Bmmo al fim
1	>	•	. t •
cic
y los (
11.
en
Los can tai
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Aprobado por la Superioridad el pliego do condicioxes para la sobada del servicio de alambrado de aceito de roro durante el año económica de 1877 4 78 y bajo el tip a de seis (C tavoa oro por luz, so acordó por la Ilustre Corporeo ou que el referido remate tonga efecte el dia 25 del entratila mes de Mayo á las nuev« de su mañana; y el Sr. T -niente Gobernador Presidente ha tcu'nlo á b¡eu disponer se baga saber por medio de la Gaceta oficial, pariódico local y por cedulones pai-a general inteligencia á lia da que los que desean bacar propos'cioües al in licado servicio, lo efectúen en pliego oer rado, el que entregarán eu ia Secretaría muui-ct al hasta las ocho de la mañaiu dei expresado dia, cu cu a oficina se halla de manifiesto el pliego do condiciones.
Guanabacoa 27 de Ab-il de 1877.—El Secretano, Juan Faura y Uuiz,
Habiéndose dispuesto por la Súporiorid .d so proceda al cobro de los 2375 pseoá que va-ri'rp vecinos de esta loca’idad y su jurisdicción están adeudando |>or la p 'estación de Esclavos verificada eu el uñ> de 1874, se hace saber por este un dio para quo las jiei Ronas ¡u<» s n deu-dnrns por la rtf rida presiaciou, « o acurran on el té mino de 80 dia?, á ci ntar desde la tacha á la M yordon L
viaje
12. Los vehículos de carga pertenecientes dup
h e redor ól^defK ñsT An ton i o5teílvo encobro de"*™ im^ á otras jurisdicciones qpo entren en Óstn, deben prc*e el nombre deles presos y estancias que puesto» del io y 15 p.g, ha dispuesto el Sr. Teniente G o- satisfacer la diferencia;-si adeuduxi alii menos causar*, rx en oro ó su equivalente en billetes al
de Propios cade de Pei e
.	..	temió núm-ro 29 á satta face la cantidad qú*
del Sr. Insp ictor de mes y relación ani h m po ^ ondB. cu 0| segUro concepto, que pm
duplicado del Alcaide de a Lxrcel qu*. se ex dicl¡0 pjaz0f ge verificará el cobro porta
r jeculiva como así lo previene la Superiori Guanabacoa y Abril 26 de 1877.—Pa