* mais***"

6.° Tampoco so aclmitiiá ninguna ,p“opo-i i.s,«,	i mi« *	.	. .
Bicion quo mirante CStrictamo, t? al rédelo o á nríoam’ l f
me sé inserì á EOSiinuacion y cura no esté'	°‘u* *«“«**«-
'"nra»T>i.-avy>
J
■ww*»'»'-
»jQS£j«aaK?rf?tàwt wesr
que se lesera a coaiinuaeiOD y quo no esté acompañado do carta de pájro ó le.ibo dol (Ja juro do la Exenta. Corporación, en quo acredite haber depositado { rr via y especiaImento la cau-tifiad de 500 pesos en efectivo. Concluido el re mato 6e devolverá el depósito á los que no ha-3an r ¡matado, reteniéndose el del rematador para responder,al cumplimiento de la contrata. De este depósito se dispondrá para atender a! suministro de uno ó más uia?, caso de que el contratista dejare dé" hacerlo ó no lo entregue do buena calidad ó con el peso requerido; bien entendido que será fie eu obligación reintegrar el deq osito déla cantidad, qué se haya tomado para el suministro.
7.	® La cuenta mei surtí délos artículos consumidos la incluir;; o¡ Inspector en la que tu igual fecha rindo ai Exorno. Ayuntamiento, para que por éste se ordene su j ago y te verifique f ti el mes siguiente.
8.	0 ¿será de cuenta del-contratista el costo del [ apol.scJ.ido quo sea necesario empicaren e.te expediente.
9.	° Ce’ebrado oí remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna estíbete, por causaé imprevistos cVfmnuitas, ó por hecho.'
que.no pueda evitar ia Municipalidad.
10.	Todos los gastos de pub itaclon en los periódicos serán de cuenta del leiLatador.
11.	Cuantas cucstiQai s se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y demás efectos del
zadala que oíff z:x meaos <1,1 tipo expresa to, y que el material aiu iido puede ser examinado todos los diao hábiles en el Depósito, para que luego no haya lugar á rechmaoiones.
Le órdeu de 3. E. se haoe público por este medio para conocimiento de quienes interese.
rtS£5Zr.'y ‘T£btnmiituittrmitm . *»-**« ±j*..
La cédula cabeza dé familia núm. 2727, expedida por la Inspección del -lar. distrito en 9 do Noviembre do 1S72, á favor do don Francisco Vegueni y Fragas, natu ral de la Coruña, de 20 años, soltero y dependiente, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 3 de 1877.—Manuel González.
La cédula cabeza do fami.ia núm. 8324, expedida por esta Inspección en 18 de Mayo dt íLibapu Abril 6 do 1877.— llamón de Helia- 1876, á favor déla morena libre Isidora Ur-vurrin.	rutia, natural de Africa, lucurní, de 50 añoe,
soltera y costurera, ba subido extravio y queda invalidada.
Habana Marzo 7 de 1877.—Fermia Portz.
Expeditas par la Coutaduiía los recibos de la contribución municipal de las industrias, co-raercioy profesiones, etc., que A continuación so expresan, correspondientes al año económico ■corriente de 1876 ú 77; o! limo. Sr. Corregidor .Presidente, se lia s;rvido disponer estén al cobro por diez dias emulados desde osla lecha, en la Oficina de Recaudación respectiva, situada en a Lusa de G bierno con entrada por le callo de Mercaderes, eu concepto quo los que al vencimiento de ese plazo resulten pendientes de cobro, so pasará á verificarlo á "domicilio con el
recargo del 2
p.
de Recaudación
§ TIÜ
[reviene el reglamento
bcruador General, quien resolverá lo conveniènte. Agotada la vía gubernativa, compele al Kxcmo. Couetjo de Administración conocer Cn fa contencióso-adnii ñstrativa cn Jos caeos que preceda según las ley-es.
imposteteli.
Moldo de
D. N....... vecino de....... enterado
lo-» anuncios publicados eu la Gaceta de.. \
<l.p, ios requisitos y condiciones quo so t xijeñ i a a el remate dt l suministro del rancho á los operarios del rastro de g ando menor, se comprometo tomarlo á tu cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones y por la cantidad que en el mismo so expíe <a y el rebajo de (aquí el tanto por ciento de rebaja que ofrezca). Fecha y lirma del interesado.
Habana Abril 4 do 1S77.—El Secretario, 11. de E-hava. ría.
Riego de condiciones para la subasta dd suministro de los carruajes que durante un año se necesitan para la servidumbre del Exorno. Ayuntamiento, cuando asista á las fiestas de iglesia y demás actos público-.
Artículo 1. * E! contratista soc bligaráA fad'itar ios carruajes quo se pidan para cada neto á qus concurra la Excma. Cirporafion. Dichos carruajes deberán ser carretelas de pía-jj rejado buen uso, de las llamadas cíe plaz
Industrias que se citan.
Primer semestre que dió principio er. 1. c ¡e Julio y venció en 8i. de Diciembre del mi»-rro año.—Abogados.—Baratillos de quiacalle-rjv.— Idem <le ropa hecha.—BMegas.—Darte-rías.—Caras de baños.—Caldererías.—Colch ■>-nerias.—Fábricas de cajo íes para tabucos.— Fund’ciunef. — VuJrieiius,—1£< jabí terina y Iv. r raería?.—Juego de Bolos.—Litografías,—Librerías.—Maicenas y tratantes de mui?.—Casas fe préstamos.—Ttoadas de ropa con sastrería,
1 tabana 5 do Abril <lo 1877. — El Secreta rio, llamón dt Echavarría..
Sindicatura 43 del Exorno. Ayuntamiento.
Ignorándose el domicilio de la Sra. D? Micaela Sánchez, dueña de la esclava Alejandra Pacheco, presentada al Exemo. Sr- Gobernador General, se lo cita por este medio para quo cn el término de ocho dias comparezca en esta Sindicatura de mi caí go, situada cn la casa callo do la Amargura núm. 6, á celebrar la oportuna conferencia trayendo al acto á su citada esclava.
Habana 10 do Abril do i.877.—Juan E. Trujillo.
Ignorándose el domicilio do D. Enrique Coblcs, dueño del pardo Gonzalo Sola, presentado a lExomo. Sr. Gobernador General por medio de instancia, se lo cita por osto medio para quo cn el término de ocho dias comparezca en esta Sindicatura de nu oargo, situada cn la casa callo do la Amargura número 6, á celebrar la oportuna conferencia, debiendo traer al acto á su citado o sclavo.
Habana 10 de Abril do 1877.—Juan E. Trujillo.
tf, Rvr.iia sí;cj s o-s.
Juuta Gemerai <lo Beneficencia,
Debiendo proveerse por concurso de méritos h plazas do Director y Médico mayor de la Casa general
reja ue Duau uso,ira las llamadas de i laz u y ;'r fr a E. ó t •	•>	;A'X	,u
i •	’	___,■ .	, i -,	•	’	; de Dementes, dotarla la primera con 5000 pesos anuales
lo cocheros b.ancof, vasto.OS de levita-negra y j y ¡a segunda con 35liO pesos, se convoca por este medio
sombrero de copa dol mismo color.
2.® La Excma. Corporation abre licitación para subastar-.dicho servicio para el reno del año económico de 1876 á 77 y todo'el año de 1877 á 78. Para ser contratista , so necesita
á todqs !<w Doctores ó Licenciados en Medicina y Ciru-jía, graduados "en las Universidades oficiales del Reino quo aspiron á dichas plazas, para que en el término de veinte dias que vencerán el 17 de Abril próximo, ocurran con sus instancias documentadas á ia Secretaría de esta Junta General situada en el Palacio Episcopal; la
acreditar tener establecimiento de esto ¡amo en <lue 011 sesión convocada al efecto, propondrá al Exorno, esta ciudad	Br. Gobernador General las eorrespondíentés ternas pa-
o o ' tu" a	a	ir , _	,	ra el nombramiento y provisión, conforme el artículo
o. E te quecíai a übl gtnio n que tan lllvgo .315 del Reglamento de la Gasa General de Dementes, como se le av¡60 poi’ la Secretaría del ExCmo. Y cumpliendo ¡o acordado en este día por la Excma. Ayuntamiento, presentar étl el punto que se lo Junta General, expido el presente edicto para su publi designe los carruajes que se necesiten; y ñ por	1877-
descuido suyo o por cualquier otrq motivo por ra[( Antonio Maro, iuesperado ó fortuito que parezca y re alegue,
-El Secretario Gehe-
dtjare do presentar uñó, <for ó todos los carruajes que se hayan j qdido en el punto y hora fi-jad.H-, se tomarán inmediatamente igual número de ios que faitea en cu ilq’ui'er estublécirnien-to pir cuenta del remata lor, quien incurrirá ad.más eu la multide cien pesos.
4.	® En igual pena y ro?pon'sabiiidad i i-turrirá el cpntratiiti que no presente los carruajes bajo el orden quo va expre.-ado cu el artículo primero.
5.	® Porcada, cari u¡<je‘ abonará la Corporación 17 pesos 30 centavos oro ó su equivalente en billetes delBan.m Español al tipo eu que el Excmo. Ayuntamiento cobre sus impuestos, no admitiéndose ninguna proposición quo oxee
Instituto Provincial de Fegunda Enseñanza d< la Isla de Cuba.
D.9 orden del 8>r. Director se hace saber qu< desde o-ta fe. ha hastia el 81 de Mayo próximo queda abiett) en ceta Secretaría el pego del se-gunuo plazo de la matrícula correspondiente al curso académico de 1876 á 1877.
Habana 4 do Abril de 1877,—Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga.
Junta general de apelaciones de Milicias de la Isla de tuba.
Cuartel do la Fuerza, piso 29, pabellón número 6.
,	• w . ..	.	Los milicianos y personas quo al final s<
da de ese tipo. El pagó se hará con la presenta- expresaran y que tienen establecido recurso d< cion que haga el contratista do la órdeu que se apelar ion ante el Exorno. Sr.
diese por Secreta! íu pura oue preRontare o! numero de carruajes'que se necesitaran.
6.	® Las proposiciones-se harán en pliegos ceiradoscou arrogioa! modelo del final y so entregarán en la Secreta!íu municipal d día áqtcs dd remate cu i.ora I ábi!, y abiertos que sean éstos el dia y h* ra fijados para la subasta, se adjudicará ésta á fa\or del mejor postor; solo en el caso de qu3 resulten dos ó más proposiciones Iguales, se admitirán eu’óuccs pujas á la llana entre los autores do ellas por espacio do quince minutos, y espí<alo dicho plazo se cerrará en el ouc hubiere hecho la última oferta.
7.	® Verifica !o c-l renoato no habrá lugar á rescisión, indemnización, aumento de precios pe* casos fortuito?, ni por ningún motivo, cualquiera que sea el que se alegue.
8.0 Todo3 ¡os g stos de publicación en los periódicos serán de cuenta del rematador.
9.	° Cuantas cuestiones ee-susciten sobre tudas, inteligencia, rescisión, cumplimiento-y demás efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde Oor-r,gidor; pudiendo do.-pues los n«tcre;ados en camodo inconformidad, dirijirso por la misma Eu al Excmo. Sr. Gobeinalor General, qai< 11 resolverá lo que estime conveniente.
10.	Agotada la vía gubernativa competo conocer eu la contenaioso-aduiinnitriUiva al Excmo. Cons<jo de Administración.
Modc!o de pro] o-icion.
D. N........vecijio do... enterado do los
anuncios pub'icades con ficha de..... y do lo-
requisitos y condiciones que so jen pura la subasta del suministro de loa carruajes pata la servidumbre del Ex uno; Ayuntamiento euando asista á las fiestas lo igief ia y demás actos pú blicos, se cemprometc (ruñarlo á su c rgo por
la cantidad de......[aquí pondrá el precio nu-
nimo que ofrezca].
F» ch‘» y firma dol interesado.
Habana AhÁt 4 do 1877.—El Secretario, '12. de Echavarna.
Gobernador Gene ral, se presentarán aute r sta Junto, por sí, ó per soua autorizada, para enterarles de asuntos qu* les conciernen; eti concepto que do no hacerlo et el preciso é improrogablo término do treinta dias, á contar deuie la techa doesta publicación, se procederá á resolver sus respectivas solicitu-der; 8Íguióndo3eles, como es consiguiente, los perjuicios á que haya lugar/ toda v<z que nada podrá esta Juuta acordar en su favor, euuudc sus expedientes ee encuentran incompleto?. Individuos que se citan:
D. Framiícu J’erera y Pastor, jurisdiccioi de Guiaos.—D. Manuel Alón; de Cárdenas.—D. Pe Ero Vidal Mercier; de Cárdenas.—D. Anto n;,o Rodríguez Jiménez; do Colon.—!>. Dantos ¡listas,• de la II I ana. — Parda Libo ría Cotízale per su hijo Eufemio del mismo ¡ipell do; de Üi Mif'uegos.—Morena Encarnación García, po; Su hijo Domingo Alvare?; de la Habana.— Moreno Qiiiiitin Congo; de la Ilahána.—Moreno, Esteban Tápis; de tu Habana.—Moreno, Alartii Babas Castañeda; de la Habana.—Parda, María Balust'aua González, per su sobrino Linituu Mauresu y González; de la tlabann.— Pardo. Andrés Moreira y Salinas; de la Habana.—Moreno Nazario F..jardo Miranda; Je Matanza».— Jardo, Cándido Bodriguez Ricañó; de San Antonio de los Baño«.
Y r<br.orden dei Sr. Coronel, Pres:dcDte, se ¡tublicá en la Gaceta y demás-peí ió líeos oficiales por quince dits consecutivos, .4 fin de que legue á conocimiento do los intere a do?.
Habana 27 de Marzo de 1877.—El Yocai ¿Secretario, Rafael Rosarte.
Inspección de vigilancia dol primor distrito.
Habien.de sufrido extravióla cédula de vecindad de cabeza do familia núm. 788, expedida por esta dependencia en el año próximo pasado á favor del asiático Camilo Romero, natural de tCmuy, soltero, jornalero, de 40 años de edad y vecino do este caserío, queda sin efecto ni valor alguno; sirviendo la presente para su publicación en la Gaceta oficial.
Gasa Blanca Marzo 20 de 1877.—Manuel Zurro.
Sección 2.
Existiendo r-n el Ramo de Obras Munic'pa-Es [tesos de la Punt¡] una re£u ar cantidad dr hierro viejo, del fu n di no y del du'cc, completamente inútil; el Excmo. Ayuntamiento ht acordado tu enagenación por medio do subasta pú Llica, señalándose como tipo el precio de $1 20 centavos el quintal del primero,y el de$l quin til del segundo, en Bilhtes del ÍB meo Español.
En consecm nc:a, el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servnlo stñilarpara el aat* titl remato el dia 75 (¡el corriente a la juna de 1 tarde, en la Sala Capitular y i n'té la Comisioi respectivi.; en fa iutel.g 1 c'»a de que ¡os pli<g« *■ cerrados c juteni orlo lar pf.-.pos c r r.es, su depo-eitaiíu el dia ántes del retí ate cu el buzón <;e
La cédula cabeza de familia núm. 20, expedida por esta Inspección en 17 de Enero último, á favor del moreno libre Cesáreo Hernández, natural de Africa, de 40 años, soltero y cocinero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Febrero 24 de 1877.—Manuel González.
La cédula cabeza de familia, expedida por esta Inspección con el número 2628 á favor do don Manuel Ace-vedo Perez, natural déla Habana, de 37 años, soltero, tabaqueroy vecino déla calzada de Jesús del Monte núm. 81, cuya cédula fué provista con fecha 14 de Marzo de 1871; y habiendo sufrido extravío se publica en la ■faceta para que no tenga valor alguno.
Habana 28 de Febrero de 1877.—Manuel González.
La cédula ntím. 6281 de comensales, expedida poi esta Inspección en 29 de Diciembre de 1875 á favor dr-don Joaquín Valdés Expósito, natural déla Habana, soltero, tabaquero y de 23 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por ia Gaceta oficial libro la presente.
Habana Marzo 12 de 1877.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 14 de Febrero último, bajo ol núm. 55S, á fa vor de don Ramón Alvarez y Nieto, natural de Santiaus de Moleros en Oviedo, de 26 años, soltero, agricultor, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 7 de 1877.—Manuel González.
Que la t ín valor ni efeoto alguuo la cé lula comensal núm. 4083, expedida en Noviembre fe 1876 á,do:i Lino Citare, natural de Barcelo na, de 21 años, piloto, soltero y vecino de lleulle del Norte núm. 10, por haber sufrido extravío.
Hab.aua Abril 3 do 1877.—1\ O-, Antonio H. Mariel.
La cédula cabeza de familia núm. 2870, á favor de don José María Ibatao é Izcoa, natu ’ral de Viz ? ya, de 21 años, soltero y matricúlalo, ha sufrido extravío y queda invalidada
Habana Rebeló.
Marzo 2 de 1877.—P. O., Joré
Orden de la plaza del 13 de Abril de 1877.
Servicio para el 14.
Jefe do dia.—D. Ramón Solano Torres, Coman-tanto 3er. Jete del Batallón de Parada.
Parada.— ler. Batallón Artillería de Voluntario!.
Idem del núm. 4......) t,uc-UOL-
Campamente del Principe.—Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía dt Chapelgoiris.
id m del Castillo do la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ifjórcito.
Idem de la Hatería d* ia Reina.—Ai lillería á pjfi le Ejército.
Reten en el Cuartel de! Regimiento Caballeiía d‘ Voluntarios.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullas.en Jesús del Mónte.—lí Compañía de licho barrio.
Hospital.—D. Segundo Díaz Herrera, Capitán del Depús'to Central de Caballería.
Et Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Colegio do Corredores v ®tot¡ ríos -.oaserciaits déla Sabana.
' CAMBIO»
Gadrid...................    1
iurcolona.................... I
Santander................... I
Bilbao...........-..í.........'
San Sebastian.................[Nominal.
Cádiz........................ |
-evilla...................... |
Jtras plazas de España........J
¡jóudres......................j
íjlvorpool ................. |
Liverpool pag? en Lóndres... 1
Insto!...................... I	-
Bristol pag? en Lóndres....... j-14} & 15 P. 50 d[V.
llasgow...................... |
Ilasgow pag? eu Lóndres.......I
Ireenock..............:....... |
íreenoek pag? eu Lóndres... J
ííhmburgo..................... ¡
París......................... j
lavre........ ................
íavre pag? en l’aris..........|
»la rae) la .................. I
Harsella pag? en Paria........ |
Burdeos......................j	Ij J 2 P. 60 d[V.
Burdeos pag? en París....... ¡
Ñau tes..................... |
Xaute.r pag? ou Paria.........|
<aney.........................i
Nuncy pag? on Paria........... j
Un boros...................... 1
Vmboroa pag? en Paria.........J
New York.................  ...	|
Boston......................   j
li stón pag? en N. York....... |
Baltimore......................
tul* í'nore pag? eu N . York..j
■ Uadelfla.................... !
Fjladciüa pag? en Ñ. York....... i
New Orleyns..................... ¡
N( w ilrleaua pag? eu N. York. 1
Jubila.......................  1
Mobila pag? en N. York........ | Currency.
’ortland...................... á3 D. 60d|v.
Portland pag? en N. York...... I á ÍJ D. 3 d[V.
Büngor......................... I
Bangor pag? eu N York.........|
Providencia...................
t’rovidenM*» pag? eu N\ York
doiilreal.....................
.’viontreaJ pag? en N. Y'ork..
Brlst i.......................
Brlstol pag" en N. York.......
«Vilmlngton...................
Wilmiugtou pag? en N. York...
iiulllax..................
LUiifax pag? eu N. York...
Franckfort...................... |
Fianotoi t pag? en N. York.....I
ÍHa fluctuado entre 1354 y 128 P. y cierra á las 3 de la tarde de 1:9 á 13<» I
Descuento mercantil...........{12 orm	* 10 &
f
Queda invalidada la cédula cabeza de familia núm. 4080, expedida por este distrito en 9 de Agosto de 1876 á favor do don Juan Gutiérrez y Perez, natural do Canarias, soltero, vendedor, de 56 años y vecino de la callo de los Angeles núm. 63, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 19 de 1877.—P. O., Lúeas Balonga.
Queda invalidada la cédula de vecindad núm. 27i4 de cabeza do familia, expedida cn esta Inspección en el año próximo pasado á favor do don Manuel Osorio y Herrera, natural de Santander, soltero, de 34 años, del comercio y vecino de la Calzada del Monto nums. 71 y <3 por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 22 de 1877.—Felipe López.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
Queda sin efecto la cédula núm. 6066 do cabeza de lamilla, expedida en esta Inspección < n 16 de Octubre de 1S76, á favor do don Atanasio Tuero y Alvarez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 34 años de edad, por haber sufrido extravío dicho documento.
‘ Habana 23 de Marzo (le 1S¡7.—Formin Perez.
AZUCARES.
MERCADO EXTRANOERO.
N? I A ............ 10] ft 11 re.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 ¡4 10.........]
... 15 4 10... ....J
AZUCAR DE MIELEN CAJA O BOCOY-.
N? 7	fi 8.........}
... 9	A 10......... 1
... 11	á 12........ } 8] & 9.
... 13	á.14........ |
... 18	4 16........j
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior 4 regular. )
Bueno 4 superior...18] 4 9] rs.
Consumo............J
Habana 13 de	Abril	de 1877.—El Síndico, I. Fe
ña! Ver.
CliR'l i MCCtON.
OFICINAS DEL INTERIOR.
I. Ayuntanrcnto <lo Círdouar.-Presidencia.
Eu virtud de haberse presentado el Ldo. D. Daniel l’edro Cervantes, solicitando la plaza de iné lico municipal y forense del partido de O; -majioen, este I ustie Ayuntamiento, en Cabildo ordinario celebrado el dia los del actual, acordó se couvoqu» u aspirantes á dicha plaza por el término de treinta dias que empezarán á con-tareo desde el primero déla publieaciou, cuyo | desfino está dotado coa el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos oro ó su equivalente al
,	i ■'	»tyfW.rMCaaBOMBKt—MK» -	»»sfc» *• lia» nifá- y
tipo que srñalo ia Superioridad para los demás empleados municipal«?.
Las obligaciones que ha de llenar reto funcionario dentro de su partido son:
1.55 Asistir á domiciüo gratuitamente á las familias pobres en todas sus enfermedades.
2.	s Hacer las operaciones quirúrjicio necesarias.
3.	* Conservar y propagar la vacuna.
4.	53 Auxiliar á losjuzgado3 en todos los casos mé lico-legales que ocurran.
5.53 Quedar eu un todo sujeto á ios deberes y responsabilidades que les impone el reglamento publicado eu 31 de Octubre de 1871.
6. a y última. Prestará además ios servicios municipales que se le encargaren por la Corporación, aunque no estén consignados cu su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes á mi autoridad dentro del término ya expresado, acompañadas de los títulos y documentas qne justifiquen su aptitud y servicios, para que infirmadas por eete III stre Ayuntamiento, se eleven A la Superioridad < u cumplimiento á lo dispuesto en el articulo 10 leí Decrete de 21 de Agosto -de 1871.
Y	para que teuga roda la publicidad necearía esta convocatoria se insertará en dos nú meros cada semana ó seau ocho durante el pla-z ■, en la Gaceta oficial de la li„í ana y Boletín Mercantil de esta ciudad.
Cárdena? 6 de Marzo da 1877.—F. Martínez.
Aprobado por el G ibieruo General ia creación de dos plazas de capataces pura ol depófito municipal de cimarrones de C3ta cindad dotada cou el haber anual cada una de 480 pesos oro ó •m equivalente al tipo que perciban los suyos los demás empleados municipales/y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E., ha acordado el Ilustro Ayuntamiento en Cabildo ordinario celebrado el dia 2 del actual, se convoquen aspirantes á dichas plazas por el término de treinta dii.s que empezarán á contarse úesde el primero de U publieaciou, á fin de que dentro de ó! puedan los iuteresa los presentar á mi autorida 1 sus solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios y certifica lo del Insp3ctor de vigilancia Ó capitán del partido en que residan, que acrediten su buena con lucía y antecedente?, pudiendo enterarse en laS'-cretarí t de Cabildo de les deberes y obligaciones á que quedan sujetos.
Y	para que teuga ia mayor publícala 1 esta convocatoria en consonancia con lo acordado, se insertará eu dos números cada semana óseai ocho durante el plazo, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletiu Mercantil de esta ciudad.
Cárdenas 16 de Marzo de 1877.—Martínez.
Por consecuencia de la via ejecutiva seguida contra los herederos de D. F<aucisco déla Tórnente por !a suma de £650 en bilkter del Banco Español, < oa más los costos y costa? que origine 01 expediente; que adeudan por el impuesto municipal de su ingenio Lauru[u) Tosca, ubicado en el partido de Cimarrones, cone -jondiente al 89 y 47 trimestres del año económico de 1874 á 75, 39 y 49 idetu de 1875 á 76 y 19 y 29 id. de 1876 á 77, y embargado para su cobro todo el campo de c iña que so calcula en doscientas carretadas que por temóla que moler en 1 tía finca y gastos de acarreto, lian sido avaluadas cn un peso oro cada una, he señalado ol dia 7 del jróxirno mes do Abril para que á lus doce del dia y en las puertas de «sta Casa Consistorial teuga lug.r el remate de ¡a citada, caña, no admitiéndose proposición! que no cubra las dos terceras partes d( su tasación.
Y para su publicación en la Gaceta do la Habana, Boletiu Mercantil y cedulones en el 3art:do, expido el presento piara conocimiento general.
Cárdenas Marzo 23 de 1877. F. Martínez.
Secretaría.
Por consacueuciade la vía ejecutiva seguida ontra D. Francisco Javier Pedroso, por la! suma de 397 pesos en billetes del Bauco Español, con mas los coi-tos ycostas qu-eorigine el expediente, cuya suma adeuda por el impuesto municipal del año económico do 1875 á 76, 19 y 29 trime -tres de 1876 á 77, y por el impuesto del 10 p.g amortización duraute ese mismo periodo por su in'reuio «Nuestra Señora del Carmen,» ubicado en el partido de Cimarrones, y embargado piara su cobro todo el campo de caña,que se calcula en 200 carretadas, tasadas cada una de cien arrobas en dos pesos oro, he dispuesto tenga lugar la subasta de dicho fruto el dia 9 del próximo mes de Abril á las 12 de s i mañana, eu las puertas de esta Casa Consistorial.
Lts propo-icioms que no cubrí n las dos terceras partís de la tasación seiá i desatendidas
Y para conocimiento general 83 pub ica c-n la Gaceta oficial de la Habana y Boletiu Mercantil de esta Ciudad y por cedulones en el pa¡-tido.
Cárdenas Marzo 26 de 1877.—Martínez.
concurso, la Junta local del ramo, en sesión de 16 del actual, La acordado, y el Sr. Brigadier Gobsruador Presidente dispuesto se anuncie por este medio, para que lo9 que des en cbUnerlu acudan á esta Secretaría dentro del pdazo du 'rointa dias á contar desde la fecha, con sus solicitudes debidamente documentadas, con el testimonio do pus títulos acadénreos ó profesionales y servicios que hayan prestado; deliendo advertir que el que sea-nombrado, deberá prestar la fianza de ocho mil pesos en oro ó on valores autorizados para garantía de esta clase de destinos, ántes de dársele posesión de la expresada plaza. Lo que de órdeu de 8. S, se hace público por este medio-para conocimiento general y efectos que son consiguiente?.
Matanzas 28 de Marzo de 1877.—El Secro-tario, Miguel Blanco Herrero,
Vacante por renuncia del que la desempeñaba la plaza de médico de loa Hospitales y Casa de Beneficencia de esta Ciudad, dotada con el sueldo anual do rail veinte pesos oro y dispuesto por la Superioridad se convoquen aspirantes á ella, la Junta de Beneficencia en sesión del 16 acordó, y el Sr. Brigadier Gobernador Presidente ha dispuesto, so publique la expresada vacante para quo en el término do 30 dias, contados desdo estafechu, presenten en esta Secretaria sus instancias debidamente documentadas los que deseen obtenerla, en la inteligencia de que será requisito indispensable haber seguido la carrera y obtenido su título académico en cualquiera de las Universidades del Reino y llevar seis años de práctica, cuando ménos, en la facultad.
Lo que de orden de S. S. se publica por este medio para conocimiento general y efectos correspondientes.— Matan/, w 22 de Marzo de 1877.—El Secretario, Miguel Blanco Hura?o.
Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Hxllándpse vacante la plaza de Miyordo mo de Propios da esta Ciudad y acordado por esta Ayuntamiento se proceda .á su provisión, se convoca por esto medio y por lérmino de un mes par» que todos los que deseen uspirar á ella hagan sus solicitu .'e?. debiendo prestar la fianza | revenida á tatisLccion de esta Corpo- * ración y reunir además las coudicioues reglamentaria?.
Bayamo Marzo 12 de 1877.—Dionisio Rodríguez.
Ayudantía de Marina del DLtrito de Batabanó-D. Antonio Pa?ó3 y Rodríguez, Ayudante do Mam a de este distrito, etc. llago saber; que hallándose próxima !a época de la veda mandada observar por Real órnen de 4 de Abril Ue 1866 y úitim i-m ate recoin« tillada por circular do ia Comandancia General del Apostadero di bou los dueños y patronea ie buques de pesca teuer eu tierra el dia 10 do Abril del presente uño sus trenes de nasas para dar principio en ese dia á la revisión de dichos trenes, prestando los citados dueños y patrones declaración del número de nasas quo cala uno t eñe y desde cuya fecha queda establecida la 1 e?cn hasta el 30 de Mayo con anzuelo y cordel; imponiendo la pena de perdida de las art-s y pescado e jido á los contraventores. Y so anuncia 011 laGaceta oficial y Diario de m Marina pa -ra general conocimiento.—Batabanó 15 de Mar*, zo do 1877.—Antonio Pazca y Rodríguez.
qiJOÍ jCl SECCION
AUTOS.
El Sr. Juez interino del dislrito do Belen, en enusa por e.-tafa, ha dispuesto que por eiac'i n(traeros-(le la Gaceta oficial so llaga saber a todas las personas que conserven eu su poder fraedoues del numero once mil ochocientos noventa y lies, perteneciente al sorteo que ha de celebrarse el diez y ocho dei corriente, comparezcan con aquellas en O'ttí juzgado, sito en la calle de (Jouapoetela ciento nu -ve, 4 explicar su adquisición, eu la inteligencia de quo caso de salir premiado dicho número, no será satisfecho s4u la autorización de diehorir. Juez,'con cuyo motivo se dirigió el oportuno oficio a> Sr. Administrador Central de Loterías.—Habana Abril 13 do 1877.—Francisco Ózeguera.
A O 21
El Sr. Juez interino del distrito do Belen, en causa por estafa, ha dispuesto <íue por cinco números de la Gaceta oficial se haga saber a todas las personas que conserven eu su poder fracciones del número dos mil cuatrocieutos sesenta y tres, perteneciente al sorteo ijue ha de celebrarse el diez y ocho del corriente, comparezcan Con aquellas en este juzgado, si toen la calle de Compostela número 109, 4 explicar su adquisición, eu la inteligencia de que cuso de salir premiado dicho número noserá satisfecho sin la autorización de dicho Sr. J uez, con cuyo motivo so dirigió el oportuno oii-cio al Sr. Administrador Central de Loterías.—Habana Abril 13 de 1877.—Fraucisco Ozeguera.
A O 21
EDICTOS.
Don Juan Jiménez Bessabó, Juez de primera instancia
de este partido judicial etc.
Por esta íni primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 ri Francisco Gonzalo Vareta, natural de Galicia, soltero, de 41 año» y conserje que fué del Asilo de enagenados de San Dionisio, para que euel término de nueve dias se presento en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia eu iu causa formada por muerte del ono-genado D. Joaquín García Alfonso, ocasionada por el derrumbo de nua cantera de dicho Asilo.—Bejucal 26 de Marzo de 1817.—Juan Jiménez.—Por inundado de S. S. Gaspar Harona.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Marzo 26 de 1377.— Gaspar Harona.
E O 19
Presidencia del I. Ayuntamiento de Guantjay,
Adeudando D. Vida! Piedra, la cantidad de ciento sesenta y seis pesos cuarenta centavi s metálico ¡ or la contribución del quince per cierno correspondiente á su linca «Sirn atíu,» ? -tu (da en el cuartou C .ñas, pai tido de Artenos.-, he dispuesto en el expediente de apremio seguido contra el mismo, el remate en pública sui ast 11 de media cabal ltría de tierra que forma i arte-de la expresada tinca y que cou tal objeto ha s'd embargada y valer zada eu Seiscientos pesos billetes, señalando para que aquel tenga lug; r e dia SO d i Abril entrante, á las doce de su mañana y cu las puertas de la Oata Consistorial de esta Villa.
Guau jay Marzo 31 de 1877.—Hipólito A -naud.
Ilustre Ayuntamiento de S. Cristóbal, becretarír.
Con autiriz ciou del Gobierno General di esta I?la, ha dispuesto el Cuerpo Capitular de esta municipalidad, contratar pura el ¡ño di 1877 á 1878 loe arbitrios do Lid do galles y D.-pósito judicial de esclavos y los servicios de 1 i-mentacion de presos y cimarrones y alumbrada público de la cab-ceru, habiendo señalado como día da la subasta-el Domingo 22 do Abril próximo.—Los remites tendrán luga* eu la Cata Consistorial de 12 á 2 de la tarde,con sujeción á lo-püegos de condiciones que cstáu exi uestes al público en la C-jula luíía.
Lo que se anuncia 1 or este medio de órdeu del Sr. Presidente, para que llegue á conocimiento de ios que deseeu interesal se eudiebas subas-t&s
8. Cristóbal 22 ue Marzo do 1877.—Salvador MoiiLa.
Juuta Municipal <te Beneficencia do Maten zas.
Vacante por renuncia del quo la deseinpo ñaba la plaza <le Contador Dejositario de lo^ fondos de Beneficencia de esta ciudad, dotada al afir con tres mil quinientos pesos, oro, filudo de su cargo el pago de cobrador y escribiente, y disMicelo por la superioridad te saque á
D011 Eulogio de Velar Je, Juez (lo primera instancia dol distrito ds Uuailaluix-,
Por el presente he dispuesto en ios autos del concurso necesario de D. Julián de Zaidivar y Pedroso, se oite 4 10 lo»sus acreedores 4 juma general que tendrá ! efecto el dia ocho de Mayo próximo a las once de la m i j ñaua en la sala de audiencia déi juzgado, calle de Oom-! póstela número 109, con objeto da uotnbiaf los Sindico» que previene el artículo 639 de la ley de tínju clam -uto Civil, bien entendido quo solo se «imitirau eu dicho acloá aquellos que hubiesen presentado los título» do sus créditosy 4 los que loa exhibieren en el mismo.— y para su publioaeiou por ¡a Gaceta oficial libro 1 1 presente.—Habana 10 de Abril de 1 7Í.—Eulogio de Ve— ¡arde.—Por mandado de S. id. Rafael del Pluo-
E O 19
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz uel distrito de la Catedral é interino del de primera instancia de B den.
Por este mi primer edicto y pregón, c ito, llamo y emplazo 4 D. Manuel García euyas generales se ignoran, pero quo fué Celador délas galerías ii terieres do la Aduana de este Puerto, para que dentro .le nueve Jius, contados desdo la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu loa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de efectos de D. Miguel Sari, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrara ju-Jiciu y ue no se ie declarará rebelde, contumaz é ¡11-cursoen la» penas de la ley, d.Indq e por bastantes lo» estrados del juzgado para las notificaciones y demás tr4-initesque ocurran,—Habana Abril 6 do 1877.—Felipe Bauehez y Romero.—Por ¡-u mandado, Francisco Oze güera.	E O 19
Don José Soroa, Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara deesta Excma. Atnlien cia.
Certifico: que 4 consecuencia do la causa seguida en el Juzgado de primera-instancia del distrito de Guadalupe en esta capital contraD. Ricardo Menoca , natural y vecino de esta ciu iad, soltero, empicado y mayor de edad, y D. Co staulino Menendez, por lesiones g aves ai p i -meioyraéuos graves al hcguuno inferí lasen riña, la Real iSala segunda de Justicia de esta Excma. Autiieu-eia se ha servido disponer se convoque por edicto al referido procesado D. Ricardo Menoeui, para que se presente en cata Superioridad 4 hacer uso de su derecho en la indicada causa, apercibido do que eu cuso contrario, se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados de este Superior tribuna^ adonde »0 lo harán las notlflcacioue-* y demas trámites que ocurran en Ja ya relerida causa.—Y para su pumicaeion en la Gaceta oficiiiT de esta Capital libróla presento.—Habaua Abril 6 ue 1877.—José So roa.	E O 17
Don Manuel de Zabala y Escolar, Juez (le primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al moreno Anselmo Perez, cuyas generales »e ignoran, a fin do que en el lériniho de nueve dias se presente en la Cárcel pública. 4 descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa seguida por lobo eu los wagoues del ferrocarril, seguro de que si así lo hiciese se le oirá eu justicia y*de lo coutiario será declarado rebelde y contumaz.— Gienfuegcs Marzo 31 de 1877.—Zavala. Por su mandado José J. Verdaguer.	E O 15
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Miguel Quintana y Zaroza, hijo de D. Juan y i< María Caridad, natural de Trinidad, soltero, tabaquero