líl Br. Juez <le primera instancia del distrito de Be-> .en, en la causa criminal seguida de oficio contra 1). Mariano Contreras, por hurto de un huevo de gallina, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, haga s iher al referido Coutreras el auto desobiesei-miento dictado en (lidia causa, cuya parte disnositiva es como sigue.— « Do conformidad con lo solicitado por I Promotor fiscal del juzgado, 8. 8. por ante mí id Us-ribauo dijo: que debía de sobreseer y sobreseía dellni • ivamenlc en las pr »cutes actuaciones, declarando de argo de D: Mariano Ootitreras, to las las costas catisa-—\r pura su publicación eu los nú meros ya referí -..os uela Gaceta oliciai, libro la presente :i 8 de Mayo de 1877.—Joaquín Lancia,
K»H'TOW.
Ooraaudancia Militiár do Gaanajuy.
l)oa Francisco Rosqnin y Navarro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente do esta jurisdicción, etc.
Habiéndose ausentado de su casa inorada er. el partido do Artemisa el paisano L>. Luis Horre *0, al cual estoy formando sumaria con otros por sospechas de infidencia, por creérsele haya formado parte eu la partida de hombres armados aparecida en el partido de las Mangas, jurisdicción de S. Cristóbal, el dia 15;de Marzo último; y eu uso de la jurisdicción qué. las ordenanzas para estos casos conceden á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo al referido D. Luis Borrego por este mi primer edicto y pregón, para qqe dentro del término de treinta dias contados desdé esta teclea, se presente eu la Cárcel Nacional de esta villa a dar sus descargos y defensas, con la segundad de que será oido y se le administrara justicia y de no verificarlo, se le sentenciará mi rebeldía.
Gnanajay 6 de Abril do 1877.—El Comandante Fiscal, Francisco lioequin.—l’orjnanda-to de dicho tír.—E! Escribano, Luis Alvaro,
Junta local da instrucción pública de Cien-fuegos.
Secretaría.
Hallándose vacante la dirección de la escuela de entrada de Cumanayagua, dotada con el haber anual de fiOO pesos oro'y 150 para material, abonáudose dé los fondos municipales el alquiler de la casa, re anuncia al público por acuerdo de esta Junta para ios que la deseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría situada en el Paseo de Vives, esquina á San Cirios, en el plazo de 50 dias, que empezarán á contarse desde el día de techa.
Oienfuegos 26 de Abril de 1877.—Dorningc Sinesio Lapeyra, Secretario iuterino.
No habiéndose presentado ninguna soliei tud para obtener la dirección de la Escuela de Entrada de varones del partido de Yaguarama dotada non el haber anual de 600 pesos y 150 pesoa para material abonándose a lemás de los fondos municipales el alquiler de la casa, e Excmo. Sr. Gobernador General, so ha digna do resolverse haga nueva convocatoria: en tal virtud se anuncia al público para loé que chseeu obtener dicha dirección presenten eu» instancias documentadas á esta Secretaría, situado en el Paseo de Vives, esquina á San Cárlos en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse (Pade el dia de la fecha.
Cieenfuegosjl5 de Abril'de 1877.—Domingo Siuesio Lopeyra, Secretario mteiino.
No habiéndose presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección do la Escuela de Entrada de ñiflas del partido de Uta. Isabel do las Lajas, dotada con el haber anual de $ 600 oro y $ 150 para material, abonándose de los fondos municipales el alquiler de la casa, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha dignado resolver se haga nueva convocatoria: en tal virtud, se anuncia al público para las que deseen obtener dicha dirección, presenten sus instancias documentadas á esta Sooretaría, situada eu el Pasoo de Vivos esquina á San Carlos en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde el dia de la fecha.—Cieufnegos 11 de Abril de 1877.—Domingo Sinesio Lapeyra, Secretario interino.
Ilustro Ayuntamiento de Oionfuogos.
Seoru tarín.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que se reproducen á continuación para lasubasta del servicio de conducción de carnes, y manutención depresos y cimarrones ámbos desde 1? de Julio de 1877 á, 3U de Junio de 1879, para cuyo acto que tendía lugar ante la Sección segunda en la Bala Capitular, se ha señalado el dia 23 de Mayo próximo entrante ¡1 las 12 del misino; el Exorno, Sr. .Gobernador Presidente ha dispuesto se haga la presente convocatoria para la mayor concurrencia do licitadores, en el concepto de que para la realización de dicho acto so han de llenar todos los requisitos que previene la Instrucción de 10 de J ulio de 1850.
Oienfuegos 23 de Abril de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Lo» pliegos de condiciones se publicaron los dias 29 del pasado y 1? y 2 del corriente.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Genera! los pliegos do condiciones que so reproducen á continuación para ol remato on pública subasta del servicio de publicación de anuncios para ol ano económico de 1877 á 1878, v el del arrendamiento de los dos cafés titulados «El Recreo« y «La Hermandad,» anexos á la Plaza de Morcado en ios dol 77 al 78 y 78 al 79, para cuyo acto que tendrá lugar ante la Sección segunda on la Sala Capitular, se ha señal do el dia 19 de Mayo próximo entrante á las 12 do mismo; el Exorno. Sr. Gobernador, Presidente, lia dispuesto so baga la presente convocatoria para la mayor concurrencia de licitadores, eu ol concepto de que para la realización de dicho acto se han de llenar todos los requisitos que previene la Instrucción de 10 de Julio do 1856.—Oienfuegos, Abril 19 de 1877.— El Socretario, Gabriel Pichardo.
Pliego de condiciones para el remate do publicación de anuncios.
Se publicó en la Gaceta del 29 del pasado mes y 1. ° del coarieüte.
en la Habana A O 18
Pliego de condiciones para el arriendo de los dos cafés denominados «El Recreo» y «La Hermandad» anexo» a la Plaza de Mercado de esta Villa, que hacen frente a la calle de Santa Cruz y son de la propiedad del Ilustre Ayuntamiento. Se publicó eu la Gaceta del 29 dei pasado mes y 1. ° fiel corriente.
a. siEccioar.
ACTOS.
A consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Martin García, se lia dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se puoli-qqe por veinte (liasen el Diario «Aurora («el Yumun» y Gaceta oficial (le la Capital el órueu eu que se han graduado los créditos por acuerdo de varios acreedores con el fin de que llegue á couocimieuto de losdemás que uo lo han suscrito, para que uuedau impugnarlo ó prestarle su conformidad, con apercibimiento de que una vez terminadas las publicaciones se aprobará mandándose' pasar por él á todos lo» iuteresados, cuyo acuerdo contiene los cinco artículos siguientes.—Convenio.—Primero: quedan desde ahora reconocidos todo» los créditos que enumera el estado presentado por los Síndicos salientes, con inclusión de ios cuatro que ajuicio de aquellos debían justificarse.— Segundo: quedan así mismo graduados eu el Orden que determina la ley.de Enjuiciamiento Civil eu su articulo 592 y para mayor claridad se acompaña a este escrito uu estado expresivo de los misinos en el Orden de su graduación.—Desde ei momeuto en que quede aprobado este acuerdo se procederá á la tasación «le los bienes perteuecieutes al juicio por el perito que teuiau désiguado los ¡Síndicos salieu-tes á nombre de los acreedores y en unión del que determine la representación del deudor comían y así que la verifiquen se anunciará el remate por el tiempo y jo» medios que la ley señ da para ello.—Cuarto: una vez que se verifique el remate se aplicará el producto de lo-bienes ai pago de las costas causadas con excepción de las que expresamente sean de cargo de terceras personas y de Jos créditos eu el Orden qilo expresa el adjunto estado.—Quinto: no se admitirá proposición que uo cubra por completo todo el importe del justiprecio de lus bienes.—Ldo. Ramón Verdura.—Ldu. Francisco Díaz Vega.—Ldo. Juan Vinageras.—Eusebio Estoriuo.—Ldo. Mauuel de Vera. Pedro O Gutiérrez.'—Domingo R. Florido,—Hilario Morejon.—Ledo, Santiago de la Huerta.—Ramón Menemiez y Rodríguez.—Ledo..Diego Antonio de Fuentes.—Ledo. José .Miguel Angulo y Here-dia.—Antonio M. Guarnan.—Matanzas Abril ¿5 de 1876. L. Juan A. Betancourt,	A U
Don José Mior y Va'dés, Juez de primera instancia interino de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Giiileruio Reed, para que en el término de 9 dias se , tesante en el juzgado á hacerse cargo del traslado que «a le lia conferido en la calis t que se le siguí' por lesiones seguro que »1 así lo hiciere se le oirá y administrará justicia-y de lo contrario »e lo declarar i rebrille y contumaz y por bastante los estrados del juzgado paralas notificaciones que ocurran.—Sasrua la Grande Mayo 16 de 1877.—José Mier y Valdós.—Por su m andado, Antonio Palma.	E O 22
Don Reaaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo por segunda vez, á los rpie se ere ui con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. José Antonio Fuente Beca, natural de Oviedo, de estado soltero, de 18 años 0 hijo de l>. Francíaeo y de 1 >a Joaquina Perez, para que comparezcan en el término de veinte dias, los cuales se empezarán á correr y contarse desde la fecha en que se haga igual publicaciou en el -periódico oficial de la provincia de Asturias, con los documentos justificativos, apercibidos en otrocaso (le lo que hubiere lugar. Habana y Mayo 8 de 1877.—R. Conejo.—Por su mandado, Joaquín Lancí?.	K o 22
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera ins-taueia de .Tánico y su partido, eic.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Bocaiandro, esclavo de D. José Olano, puraque dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (píese le sigue en unión de otro por homicidio de D. Vicente Estábili de Luigi; seguro de que si ast lo hiciere se le o!rá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del juzgado con quien »e entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Ja-ruco Mayo i5 de 1877.— Antonio Guzman.— Por mandado de 8. S. Bruno G. Camero.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco ut supra.—Bruuo G. Camero.
E O 19
Don Miguel Francisco Vlondi, Juez de paz de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Fausto, vecino del Cerro y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de-la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de ropas á D. Isidoro Rábago; cierto y seguro (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabaooa 16 de Mayo 4 de 1877.— Miguel Francisca Vioudi.—Por mandado de S. S. Luis .1. Marín.—Y para su publicación libro la presente — Guauabacoa 16 de Muyo de 1877.— Luis J. Marín.
E O 22
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ramos (á) Tripita y á D. Miguel Valdés 0 Domínguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten presos eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo y lesiones al moreno José González; ciertos y seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.—Y para, su publicación libro la presente.— Guauabacoa Mayo 12 de 1877.—Vioudi. Luis J. Marín.
E O 19
Por esta mi primera carta de e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barroso, alto, delgado, como de treinta y cinco á cuarenta años de edad, de vi-gote uegroy labrador, para que dentro def térmiuo de nueve (lias contados desde la fecha se presente en Ja cárcel de est i villa, á descargarse de la culpá que lo resulta en la causa que en uuíou de otro se le sigue por hurto de uu caballo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere sé le oirá y admiiiiscro'á justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juz-gácro para1 as tnnincucron<-» y ocrn-t- tirarniT--- ^tf-rter—. Guauabacoa Majo8 de 1877.,—Miguel Francisco Vioudi. José Sosa v Cantillo.—Y para su public icion libro el presente.—Guauabacoa •Mayé 8 de 1877.—José Sosa y Cantillo.	E O 19
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Poli este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre José María Peraza, natural de Cieufuegos, soltero, de diez y ocho años de edad, barbero, 0 hijo de D. Manuel y Camila, para que dentro de nueve dias después de publicado el último anuncio, se presente leu este juzgado á nombrar abogado y procurador que con el earáctet de curador lleven su representación y contesten el traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal en la causa que eu uaiou de otros se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde.y contumaz y por bastantes Jos estrados del ¡uzgado para que coa ellos se entienda dicho trámite y los demás queocurrau.—Habana Mayo lOde 1877. Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 22
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Fraga y UU, natural de Galicia, soltero, carretoneio y de 23años de edad, para que en el término de nuevo dias se presente eu dicho juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Estefauía Fuente-, seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Mayo 10 de 1877, Angel Curros.—Por mandudo de 8. 8. Manuel Domínguez.	E O 19
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. .facilito Sotolougo y León, natural de M i-tanzas, soltero, de 23 años de edad, tabaquero é hijo de D. Luis y Di Dolores, para que eu el término de uueve días se preseute en dicho juzgado, Beruuza número 36, para uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por lesionesal moreno Juan Antonio Martínez ó sea Laureano Rivera Quiñones, seguro de que si así lo hiciere seje oirá en justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Mayo 14 de 1877.—Angei Curros. Por maudado de 8. 8. Manuel Domínguez.
F« O 19
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y en virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este de Puerto-Príncipe, librado en el juicio intestado de D. Jo-A Corriga y Regalo, natural de la Hababa, soltero, de 30 años, Comandante Capí tan que filé del Batallón de Cazadores de Aragón número catorce, hijo de D. Francisco y de l)í Josefa: se convoca por esté primer edicto á los que se crean con derechoá heredarlo, á fin de que en el término de cuatro meses comparezcan eu el juzgado exhortante á hacer uso de sus derechos.—Habana 8 de Mayo de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por maullado de 8.8. ArturoGalletti.	E O 22
Eu virtud det presente, ha dispuesto que, por este Orden se citen ¡i junta general á todos los acreedores del concurso necesario de D. Julián (le Zaldívur y Pedroso, que deberá tener efecto el dia siete de Junio próximo entrante á las once de la mañana, eu la sala audiencia leljuzgado calle de Composleiu número 109, para que se enteren de las proposiciones de convenio que eu ese acto presentará el representante del concursado y acuerden lo que les sea mus útil á sus interese-.—Y para su publicaciou eu la Gaceta oficial libro el presente.—Ha-baua 9 de Muyo de 1877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. 8. Rafael del Pino.	E 16
Don José María Noriega, Juez de primera instancia del partido de Avilé».
Por el preseute segundo edicto, llamo, cito y emplazo á cuantos se orean con dereeüo á la herencia intestada de D. José Suarez y Alonso, natural que fué de 8anta María del Mar, fallecido en la ciudad -le Ja Hu-)HUa, parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe; para pie eu el improrogable término de cuarenta dias contados desde la publicación (le este anuncio eu la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan á ejercitar sus derechos en este juzgado si viereu convenirles, parándoles en el caso contrario los consiguientes perjuicios, siendo de advertir que hasta la techa se ha presentado aclamándola D'.‘ Josefa García y Arrojo, abuela del huado. Dado en la villa de Avilés á 14 dias del mes ile Abril de 1877. —José María Noriega.— De órdeu do 8. S.—Ambrosio Loredo Cues;a.	E 19
JtEDHLlTES.
Eu el incidente á la testamentaría de D? < loucepeion Mendoza de Tov.ir formado para cobrar á D. Francisco Tovar una cantidad de pesos, ha dispuesto el 8r. Jó. 8e-bastiau do Cubas y Fernandez, Juez de primera ins tanda del distrito dei Pilar ante mí: que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos s¿ anuncie al público el remate que el día ocho del entrante mes de Junio á Jas doce de la mañana, se ha de verificar en el juzgado, sito eu la calle de 8an Miguel número ochenta y uueve, de una estancia denominada Cacagual situada eu Puentes (fraudes, compuesta de una caballería y cuarenta y cuatro y medio cordeles, tasada eu mil
quinientos veinte pesos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y llora señalados 6 antes á la escribanía (le uii cargo á instruirse.—Habana 16 do Mayo de 1877.—Alejandro Ñoñez.	K 22
Don José Beaiiiud y Massa, Juez do primera instancia del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por el presente y por veinte dias de la Gaceta oficial be dispuesto se saque á pública subasta uu sitio de dos y tercio Caballé!fas de tierra, situado eu Corral Nuevo, cuartón de Rio Grande, tasado o >n sus fábricas eu cuatro mil seiscientos veinte y siete peso» oro español, señalándose para su remate el 16 de Linio próximo entrante á consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco de la Torre contra Di Martina Ortiz en cobro de pesos. Matanzas Mayo 10 de 1877.—Beaiuu'.-‘Por mandado de 8. 8.— Antonio de 8audoval y Domínguez.
R 22
Eu los autos ejecutivos seguidos por ¡y Manuel Tremola contra Di Dolores Oliva, el Sr. Jue7l ,je primera instancia det distrito do Guadalupe lia dispuesto se saquen á subasta cinco cabal lefias y cordeles Je tierra situados eu los terrenos del ingenio (leu» >|¡,|0 Mues,tra Sra. do Loreto, partido de Oasfguas, Jurisdicción do Jardeo. con su casa de vivien la, de mftiz y g,allanero de la propiedad de la ejecutada, tasado todo eula cantidad de cinco mil trescientos sesenta y cuatro pesos noventa y cuatro centavos oro, cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia 16 de Junio próximo á las doce, en la silu de audiencia del juzgado, admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios de la tasación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.—Habana Mayo 14 de 1877. i Arturo Galletti.	R |9
En los autos ejecutivos seguidos por la sucesión de I). Manuel María Barreto, contra l,a Sociedad de D. Eduardo Labor.ley D. Juan Orabb, en oobro de pesos: lia dispuesto e!8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en auto de 4 del corriente, sesaque á pública subasta por término de veinte dias, un ingenio de fabricar azúcar ubicado en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, nombrado «San José» (á) Constancia, cuyos linderos son: por el Norte con el camino Real de la Güira á Alquízar, por el Este con el ingenio demolido «San Luis» y con el cafetal «Rita,» y sitios de labor de ■ Jerez, y por el Sur y Oeste con el camino Real de San ! Antonio y cafetal de Di Antonia Gal vez, compuesto ' dicho ingenio de veinte y tres caballerías y ciento setenta y cuatro cordeles planos de terrenos, cavo tomate se lia de verificar el dia 4 de Junio entrante en las puertas del juzgado,sito calle de t,'(impóstela nú ñero ciento nueve, con su dotación de esclavos, asiáticos, fábricas, maquinarias y demás pertenencias de la finca, siendo la tasación 'le la tinca, la cantidad de ciento cincuenta y dos mil seiscientos treinta y dos pesos sesenta centavos en oro.—Lo que se hace saber al público para que el j que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado;
; advirtiendo que no seadmitirá postura que no ofrezca | la contenta del crédito de la sucesión de Barreto. hasta ! donde alcance el precio del ingenio. Habana Mayo 9 de 1877.—Arturo Galletti.	R 19
Don Antonio Izquierdoy Pozo, Juezde primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc
Por el presente se hace saber al público haberse señalado el dia 2w del corriente mes en la puerta del juzgado para el remate de la casa número treinta de la calle de Versalles, perteneciente á D. Eloy Navia, retasada en trbs mil quinientos Sesenta y cuatro pesos sesenta y siete centavos oro, con advertencia de que no se admitirán posturas que uo cubran sus dos terceras partes: así 1<> be dispuesto á instancia déla representación délos Hospitales de Caridad y Beneficencia de esta ciudad, en los autos seguidos por Di Andrea Piedra contra D. Eb>y Navia, sobre pesos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Matanzas Mayo 5 de 1877. - Antonio Izquierdo.—Nicolás Vinageras.
R O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE M AYO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana uúm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Es té vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monto nú ni. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
'Lasa general de Dementes.—Diputadoeu el presente mes, Excmo. Sr. D. Juan Bernard y Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa do Beneficencia y M (entidad. — Diputado de mes, al Sr. Conde de San ébau de Cañongo -
CONSULADO DEI. IMPERIO ALEMAN.
Habiendo acordado contraer matrimonio el Sr. D. Carl Emil Mueller, comerciante, natural de Bremen, vecino de la Habana, 26 años de edad, hijo legítimo del difunto 8r. D. Friedrich Wilhelm Mueller y de la Sra. Di L mise Marianne Amalle Jacobshagen de Mueller, veciua de Bremen, y la Srita. Di ElleujKealy, natural de «t. John’s Parish Kilkenny, 29 años de edad, veciua de la Habana, bija legítima del Sr. D. James Kealy y de la Sra. D.15 Éllen Brennan de Kealy, vecinos de St. John’s Parish Kilkenny, con arreglo á la ley alemana del 4 de Mayo de 1879 se publica para los flues convenientes.
Habana y Mayo 16 de 1877.—El Cónsul, Féigel.
BEKANNTMACHUNG.
Ei wird liiermit bekannt gemacht, das? Herr Carl Emil Mueller, seines Standes Kaufmann, geboren in Bremen, 26 Jahre alt, wohnhaft; dahier, Sohn des verstorbenen Kaufmannes Herrn Friedlich Wilhelm Mueller und der Frau Louise Marianne Amalie Mne-11 r geb. Jacobshagen zu Bremen,—und Fraeuleiu Ellen Kealy, geboten zu St. John’s Parish Kilkenny, 29 Jahre alt, wohnhaft hier, Tochter des Farmers Herrn James Kealy und der Frau Filien Kealy geh. Breunati zu St. John’s Parish Kilkenny,—beabsichtigen, sich miteinander zu verheiratheu und diese Ehe in Gemaess-heit des Buudesgesetzes vom 4 tnai 1879 vor dem Unterzeichneten Beamten abzuschliessen.
Havana den 16 mai )877.—Der Kaiserlich Deutsche Consul. - Feigel.
Pakt*: fit h»N » me t
d derecho qué pueda asistirles en asuntos que ie t<n tilen en las oficinas civiles, económicas v rrUmtoIra-les, y sobre la oportunidad, forma y dirección de lis recursos que permiten las leyes.
Redactar cuando procedan los recursos y expogj. clones que se dirijan A las autoridades.
Procurar decisiones justas, Administrar bienes p»j. t’eulare« y cobrar con la comisión de 2 p.g ciélito otra ¡a Ttsnrurla.
J. RAFECÁS Y COMP.
CALLE DE TACON NUM. 0.
Giran letras sobre todas las plazas de España.
CHACxD'ACKBA.
CItlUJANO-DENTISTA. -
CALLE DEAOHJÍAR NUM 110.
JOSE B1U1ZOY
ABOGADO.
Cuba núm. 28.—«De tina á cuatro.
im lEiJY Gnu i/r
•	• ,< >f	•.Tí’."'	'.-j '■ b-Jfl
MEDICO-CIRUJANO-FARTERO.
De viíolt i de su viaje á Europa, so ofrece á su antigua diéntala y al publico eu gene-! ral. Consultado 11 á 1 grátis para (os p >bres.
' Campanario 33.
JOSE SALUSTJANO BARRERA. NOTARIO PUBLICO.
Sau Ignacio número 36.
ÍHAVVíMJ kTOlftllH.
Declarado intestado el fallecimiento de D. Antonio | González Mendoza, vecino que fué del Calabazar, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia de estaciu-' dad, se convoque por segunda vez á los que se conside •
| retí eou derecho á heredar los bienes del citado Mendoza | á fin de que se presenten dentro de veinte.fiias con los 1 documentos necesarios, en la inteligencia de que aspirando á dicha herencia se han presentado D. Narciso y D. Tomás María Díaz sobrinos carnales (leldifunto Mendoza.—Y parasu publicación en la Gaceta oficial de. Gobierno libro la presente.—Bejucal8 de Mayo de 1877.— Gaspar Barona.	~	C 18
Don Antonio 'ierra y Gato, Juez de primera instancia de este partido y su jurisdicción.
Hag > saber que á consecuencia del concurso necesario de D. Fabián García y de habar hecho uso dicho Sr., del derecho que le conceden ios artículos 611 y 612 de la ley Judiciaria se convoca, á sÚ3 acreedores por es-te medio para el dia nueve de Junio próximo 7emÜero
~Tt Í"-T5"lli/üü ble TO lUTHUUd cu larrsnrh» etc ¡TTTdtUnClf*
juzgado á fin de tratar del convenio propuesto.—Y para los efectos oportunos expido el presente en Alaciarles á 2 de Mayo de 1877.—Antonio Sierra y Gato.—Per su mandado, Venancio Diaz del Villar. ’ O 18
DE OFICIO.
Él Sr. Juez de 1* instancia del distrito del Cerro potante mi ha dispuesto .1 consecuencia de lajcausa formada para averiguar los motivos porque sufriera mas condena de laimpuestaD. Manuel Conde Arteaga en causa que.se le siguió en el juzgado de primera instancia de Sancti-Spírltu por hurto, que por este órden y tre3 números de la Gaceta oficial se convoque al referido Conde Arteaga, para que dentro de tercero dia del último anuncio, comparezca eu el juzgado, calle deO-Reilly número 59, de oncea doce de la mañana á manifestar sí quiere mostrarse parto eu dicha causa.—Habana Mayo ¡7 de 1377. José Nicolás de Ortega.	( I O 27
A consecuencia de la causa que en este juzgado se sigue de oficio por desaparición de dos caballos del ingenio Jesús Maria, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustauciu de este partido so convoque por este medio al dueño de uuo que fué encontrado en los linderos de dicha finca, el cual es de color moro azul, de seis y media cuartas de alzada, de seis á siete años de edad, sin hierro y con la cola cortada, el cual se encuentra á disposición de e«tejuzgado.—Y (urapliendo lo dispuesto pongo la presente eu Alacranes á 8 de Mayo de 1S77.—Ve-uuncio Díaz del Villar.	C O 22
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito da Monserrate eu esta capital, á consecuencia de la causa que se instruye contra el asiático José Ouofre Cuevas y Af o inoro, por estafa de cuatro camisas á D. Rio >rdo San Jorge, ha dispuesto que |ior medio de la Gaceta oficial y on tres números secón voque á los asiáticos José Napoleón Salazar. José Nicolás Sánchez y Paticio Acay, para que comparezcan á ia mavor brevedad en dicho juzgado Bernaza número treinta y seis, á evacuar un acto de justicia en ia referida causa. HabJua Mayo 16 de 1877.— Manuel Domínguez.
C O 22
A cousecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera iustaucia de Saucti-Spíri tus, ha dispuesto el del distrito del Cerro, que por este órden y en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie el fallecimiento sin testal del Teniente que fué dei segundo tercio de Vascongados D José Gómez de la Mata, ocurrida eu esa ciudad en 25 de Octubre de 1872, convocando á los que se crean con derecho á heredarle, á fiu de que comna rezcau en el referido juzgado dentro del término de treinta dias; dicho Gómez de la Mata, era hijo de D. Francisco y D? Manuela, natural del Puerto deSanta María, provincia de Cádiz, de veinte y ocho años de edad y casado se dice con D* Elisa Vasconcellos, con la cual tuvo una hija nombrada se cree Concepción.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 14 óe 1877.—José Nicolás de Ortega.	C O 22
El Sr. Magistrado Auditor General de Fjército ha dispuesto por ante mi eu providencia de 27 dél actual, (pie en tres números cou-ecutivos déla Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Oabareos, sirviente une fué del Hospital Militar, á fin de que comparezca en'el juzgado por conducto de la escriban a, para que tenga efecto uu acto de justicia dictado eu causa criminal. Habana Io de Mayo de 1877.—Alejandro Nuñez.	C O 22
Ei Sr. Juez (leprimera instancia de esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en causa que se sigue contra D: José Maiia Suarez por homicidio de ■ D. Vicente Estábili de Luigi, seconvoqueá D. Benito y D. Julián Datri, vecinos que fueron ile San Cristóbal y cuyo paradero se ignora, para que eu el térmiuo de nueve (lias coutados desde ejta fecha, comparezcan en este juzgado para evacuar un acto dejusticia—Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana libro esta en Jaruco á 9 de Mayo de 1877.—Bruno G. Camero.	C O 19
El Sr. Juezde primera instancia do esta villa, ha dispuesto oou esta leelia, que por,tres números consecu-vos de la Gaceta oficial se eou voque á las personas que se creau dueñas de una espuela ue hierro, uu pañuelo de color roSado, roto por distintos puntos y una jáquima de soga de heniqueu y barbada de hierro, cuyos objetos hau sido encontrados euel patio de la o isa de D. Robustiauo Valdós, et dia 13 del corriente, para que. dentro de quinto dia después tlel último .anuncio, comparezcan eu este Júzgalo ¡i declarar.— Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Mayo 15 de 1877.—Antonio Perez.	C O 19
El br. Juez de primera iustaucia de esta villa, por ante mí y en ia causa formada coutra el moreno Martin Líiiií Saudoyal (a) Caoba, por hurto de uua pieza de género, ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números se convoque ¡1 D. Josó Liz una,'vecino que era del pueblo do Regia eu ei ules ue Marzo último para que doutro de tercero dia después dei ultimo anuncio, comparezca eu este juzgado á uu acto de justicia en dicha causa.—Guauabacoa Mayo 14 de 1877.— Luis J. Marín.	C O lu
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Belen ha dispuesto por aute mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite ai pardo Marcelino Gon alez, capatáz de muelle, puraque comparezca cu este juvgado á evacuar un acto de Justicia eri asuu-lecriminal,—Habana Mayo 11 de 1377.— Francisco Oze-guera.	G O 19
Habiendo sufrido extravio la credencial del
voluntario de !a 4.85 Compañía 3er. Batallón de esta Capital D. Antonio Arias Riesgo, se anuncia al público por este medio á fin* de que quede nula y sin uiugun valor.
Sindicatura 41 del Xixcmo. Ayuntamiento,
! Su despacho á cargo dol que suscribe, se ha trasla-| dado á la caüe de la Amargura núm. 6.—Juan E. Tru-‘jillo.	___
Una persona instruida en la educación primaria elemental, desea colocarse cou una familia en el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—Eu esta hnpreuta impondrán.
RBLACION33 JURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho | de esta Imprenta.
BOLETIST OFIC1X.
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecccion Je todas las disposiciones de ca r.íeter general, dictadas por el> mismo. Se »d* | miten saacrieiones en la Imprenta del (Jobiernd á los precio* siguientes:
Por tre meses...... ......	2 $ oro.
Por seis meses........... 4 $ oro.
Por un año  ............. 8 $ oro.
En ol despacho de esta Imprenta, se hallan de venta hojas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
HISTORIA DEL DESOUBRIMIEtNíTO de las regiones Australes, hecho por el De» ñera! D. Pedro Eeruaudez de Qairós, y publicada por i). J aito Zaragoza.
S . hada de venta en el despacho do esta Imprenta al precio de 1 peso ochenta centavos oro, ó su. equivalente en papel.
SOUIEUAOitR ANONIMAS.
Ferro-carril del Oeste.
Administración General.—Aviso.
Los Sres. cargadores de abaco que deseen recibir aviso del número de tercios que vengan á su consignación en el acto de llegar los trenes, se servirán mandar lus señas de su morada á esta Administración, paradero do Cristina, para re miti ríes una contraseña impresa que les sirva (le aviso pata su extracción Jel almacén de esta Empresa dentro do tu» 23 horas de su llegad', prèvio pago de su flete, de eonfoi .nielad con las condiciones 46 y 56 de nuestra tarifa de carga aprobada por el Gobierno Superior de la Isla; advirtiendo que esta medida se adopta eu beneficio de Jos remitentes y consignatarios y á petición de algunos de éstos —Habana y Mayo 8 de 1877.— El Administrador general, Manuel 'F'ernaudez Bramosio.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. José Ronza Mcndez, ha participado el extravío de la certificación de depósito núm. 39596, expedida á su favor, y solicitado ee la provea de un duplicado, Lo (¡ue se anuncia por este medio durante quince dias, paia" que si alguna otra persoua se considera cou derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo, en la inteligencia de que si eu el término indicado no se presenta la reclamación oportuna, se procederá á expedir el duplicado que se solicita quedando en ese caso la certificación primitiva núla y de ningún valor.
Habana Mayo 7 de J877.—Secretario, José de lo« Doiotes Ponce.
LOS DO3 TOMOS'DE LA. OBRA. PU-blicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el titulo de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Toribio-de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 28, Imprenta de la Gaceta.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve d-epígrate á este anuncio, sucesores en ella de D. Francia co Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan cou grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar eii terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que los que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que pot parte de los infractores n<rpueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar Ja cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me lia hecho .presente en memorial de nuevo de Abril del corriente año que á fin de asegurar la propiedad de un sistema de laoriear azúcar en terrón de la azúcar en polvo, conforme álo que está prevenidoso ie conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando de las facultades que mi competen concedo á nombre del Gobierno de la JVación, por esta cédula de privilegio á I). Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta lecha hasta el dia 81 de Mayo de 1878* en que con, cluirá señalándosele ei término de uu año y un dia para que lo ponga en práctica, io que deberá acreditar eu la forma al etecto establecida podiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera euageuar por contrato ó por última voluntad eu todo é» parte el derecho exclusivo que se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición d toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de 6 tuvieren derecho dei uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas cu ei concepto que esta gracia eto.—Dado en la Habana á treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuna.—Cesión.— En virtud de ias facultades.coucedidas á mi difunto hermano por la preseute cédula de privilegio como su here dera testamentaria, cedo y traspaso es te privilegio por el término que resta para su vencimiento á los Sres. D. Jóse A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo ei presente.—Cerro 16 de Juiio de 1676.—Merced Granados.
Lo que hacemos público pura general conocimiento —Habana 7 do Diciembre de 1876.—E. V. rioroa y HuV
4>r AJS t ¡Si JET JE S*13 CD^ÜLTA
¡áúorc materias de (iobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por ü. .Juan MiguA Ortiz, Jefe de ■Administración de l.*3 clase cesante.
Con autorización del Gobierno General.
Turne por ot je.u uie iiante medióos Honorario!'. Dar su parecer á ias personas particulares sobre
Ferro carril de la Bahía de la Habana.
Secretaría.
36 Mercaderes 36.
La Junta Directiva de esta empresa lia dispuesto que se recojan todas las papeletas de libre tránsito concedidas hasta ahora, tanto para ios vapores y el ramal como para las lineas dei Tronco quedando solo en todo su vigor, laá que se lian obtenido á Ululo oneroso, y las excepciones ue la tarifa que son las siguientes:
Excmo. ¡ár. Capitán General.
....... General 2.° Cubo.
limo. Sr. Obispo Diocesano.
Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero.
limo. dr. Fresideute de la Real Audiencia.
...... Corregidor.
...... Secretario del Gobierno Superior.
Excmo. é limo. Sr. Director General de Hacienda.
Sr. Inspector ueneral de Obras públicas y tíres. Ingenieros del ramo.
Sres. Tenientes Gobernadores, Alcaldes Mayores, y Promotores Fiscales, de las diversas jurisdicciones que atraviesa la línea.
La Guardia Civil y el Orden Público.
Sres. Presidentes y Administradores de ias otra» Empresas ferro-carrileras de ia isla.
Con a«te motivo se suplica á los Sres. que poseen hoy billetes de tránsito, se sirvan devolverlos á la Administración General de la Empresa, ántes del 29 del actual, diaeu que empezará ft regir esta medida.
Habana 7 de Mayo de 1877. -Cárlos Navariate, Secretario.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Vilaclara.
Secretaría.
L:i Directiva ha acordado se convoque á Junta general pata las doce del dia 19 del corriente mes eu la casa uúm. 3>. calle de Sau Ignacio.—En ella sedará lectura al informe de glo»a de las cuentas correspondientes al año económico vencido on 31 de Octubre último, y se acord irá sobre otros particulares de interés; y lo pongo en conocimiento de ios Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habaua Mayo 4 de 1877.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía Caminos de Hierro de la Habana.
Aviso á los Sres. hacendados, dueños de fábrica?,» y maestros de obras En la Estación de Villauueva se venden carriles de desecho, á razón de diez y siete pesos oro tonelada inglesa. También se venden pedazos de carriles, de 3 piés á 6 de largo, apiopósito para cubrir cloacas, sumideros etc., á veinte pesos oro tonelada inglesa.
PAH i'L SUMA)AS HL.
i’OEKTO DE LA HABANA.
I’.N r KlIHs I» Í-. 5’ i* iM * H i Dia 18.
Do Cayo Hueso en 2 dias, vap. esp. Luisa, cap. Llores, ton. 64, C m ganado á Chía y < omp. Pasjs. 1,
---Cádiz y Pueito-Ricu en ih dias, vap. esp. Alfonso
XII, cap. Villaverde, ton. 650, con frutos á M. Calvo y Cotnp. Pasjs. 353.
SALIDAS.
Para N. York, vap. amer. Rio Grande, cap. Bolger.
---Cárdenas, bérg. ing. Relie, cap. Hogan.
---Baltimore, buic. franc. C'onstance, cap. Yace.
ESPECTACULO^
88M TEMI 1 BIS.
Compañía dramática española y coreogtáfica. Bajo la dirección (le D. Baltasar Torrecillas.
El Sábado 18 de Mayo de 1877.
Se pondrá eu escena la comedia de magia titulada LA ALMONEDA DEL DIABLO. ______________Empezará á las ocho,__
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.
r.¿ i