wím
I
PEI*IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 19.
Sábado 20 de Enero de 1377.-Santos X’abian papa, Sobastisn mártir y Generoso soldado.—Circular en Santa Ciara.
i'AlíTE OFICIAL.
------—	— i	---
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPRIORES GENERALE*.
(wohicnio General «le la Isla do Cuba
SECRETARIA.
Circular.1—La informalidad con que la mayor parte de las Junta« municipales de Beneficencia rinden ia« cuentas de Administración de ]a ni'sma y la iujus'ificadíaira » demora que te observa en la remisión de presupuesto y demás docurueutaciou relativos 4 la contabilidad, diü cuitan por completo áeste Gobierno General el oportuno despacho de los asunto« peí teñe cien-tes al ramo, se oponen 4 lo picccptuado en los reglamentos vigentes, y eftaiileceu una situación incompatible con lo* mar sencillos rudimentos «le Administración.
Ni la situación del país, ni otra razón alguna, y méuos en el asunto que se relaciona, puoden fundadamente alocarse en justificación de la desorden ida y couf isa situación administrativa que en todos sus detalles acu-a el ramo; cabiendo afirmar que este deplorable estado débese tan solo á la apatia censurable y al punible descuido por parte de los que están encárgalos di acatar y liacer cumplir las disposiciones emauadas do la Superioridad.
Es imposible á todas luces continuar por mas tiempo cu tan extraña y anómala situación; y decidido el Kxcuio. r. Gobernador General a usar de todos los medios que su autoridad y Jas leyes le conceden para que se cumpla estrictamente lo prevenido en los reglamentos vi gentes del ramo, se ba servido disponer lo siguiente:
1.	° Loa prosupuesto« de los establecimientos do Beneficencia se redactarán con toda claridad y precisión, sin dejar claro alguno entre sus capítulos y partidas, y expresándose en pesob el importe do estas.
2.	° Los Directores de dichos establecimientos formarán en el mos de Febrero de cada »ño el presupuesto de gastos é ingresos por que aquellos hayan do regirse en el uño siguiente, y lus remitirán por triplicado á la Junta genera de Beneficencia ó á lus muuicqales, según ser general ó municipal el establecimiento de su cargo; daudo conocimiento á esto Gobierno d-la fecha on’quo dichos documentos son remitidos á las expresadas Juntas, para eximirse de lus responsabilidades que ia menor demora en el cumplimiento do este servicio pudiera ocasionar á dichos fuuciouarios.
3.	© Las Juntas locales, lennidos que sean los presupuestos competentes á los establecimientos de su cargo, los pasarán á los AyunL-mientos respectivos, y con el informe de estos los elevarán á la Junta genera!.
4.	° El dia 30 de Marzo do cada año deberán obrar en poder de esta los presupuestos de todos >04 establecimientos benéficos, dando cu dicho dia cuenta á este Gobierno íle haberse cumplido esta disposición para proceder gubernativamente contra ol que la infringiese.
5.	© En ol mes de Enero de cada ano, Be formará un presupuesto adicional, en el modo y forma que previene el artículo 30 del Reglamento genera! del ramo, prodigándose este plazo para el oumpdniieiPo do osta prevención, y por lo que respecto al año actual, hasta ol día 15 de Febrero piúximo que deberá obrar el mencionado documento en la Junta general de Beneficencia.
6.	° Para la re rdicion de lns cuernas á que estáu obligados los establecimientos de Beneficencia, se sujetarán estrictamente los Directores y Administradores de ios establecimientos á lo que provienen los artículos 41, 42, 43, 44, 48, 49 y {>1 del Reglamento general del ramo, expresándose también en pesos las cantidades, y acompañando unido á dichas cuentas, un ejemplar del presupuesto á que las mismas se refie-reu. Estas cuentas serán también remitidas directamente para su exámen a la Junta general dei ramo.
7.	° No formando presupuestos la Beneficencia domiciliaria, pero sí estando obligada á rendir c-uonta formal á la Junta municipal de quien dependa, estas a6oci»o ones deberán en lo sucesivo y sin excusa ni pretexto alguno, lleuar este requisito b;jo su i esponsabilidad y la de la Junta respectiva que no procure el cumplimiento de esta obligación.
8.	© De las faltas de observancia á todo lo preve lulo eu la presente circular respe nieráu aute eate Gobierno General no solo las Juntas y autoridades locales eu la parte que á las mismas competa; sino que también subsidiariamente los Secretarios de dichas Corporaciones en la prcposicou que pueda y deba atribuírsele.
Habana ltí de Enero de 1877.—P. 1., Fernando fragoso.
Circular.—Ei dia 1? de Ju'm próximo venidero ha de estar en ejercicio el Presupuesto de ese Ayuntamiento correspondiente ai año económico de 1877 á 78, así como subastados todos j les arbitrios y servicios dependientes del mismo. I
En lal vir ud, esp-j.o del reconocido celo queáV. tí. distingue, active la inmediata formación de ciiihos Presupuestos, y expedientes de los citados arbitrios y servicios, con < bjeto do que pura el día 28 üe Febrero próximo so en-cnetreu tu esia ¡áupeiioridad para ia debida aprobación: recomendando á V. tí. muy eficazmente no se omita la inclusión en’ los primeros • de los créditos que se Layan acordado por nue- j Vas obligacionei.
Habana Enero 14 de 1877.—-El Secretario del Gobierno General—P. 1, Fernando fragoso.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de...
Acordado que se saque á pública subasta el suministro de maíz pura los bueyes del perv eio de Obras Públicas-leí 2 ° distrito, carretera de Pinar d-1 Rio á la Oolouie, se ha sc-ñ lado el dia veinte y siete bel corriente mos 4 las doce de su mañana para la celebración de la mis • a, cuyo acto tendrá luga." en la tíetretarít de este Gobierno General, bajo la i condicione s que prescribe el pliego que á continuación se inseita.
El tipo que ha de servir para la adjudjea-j cion de este servicio será el de ocho pesos y j medio en oro ó su equivalente en billetes del i Banco Español.
Las proposiciones sehaiáu en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañado de la carta de pago que acre ote haber depositado eu Arcas del Estado la cantidad de trescientos pesos eu metálico.
tíi resultaran dos ó mas proposiciones igna ¡es, se procederá entre sus autores a una Uotta-cioj abierta que durará diez minutos.—Ei Secretario del Gobterao General.—L\ A., Fer nandú Fragoso.
Goudio ones.
I.	* Será obligación del contratista entregar en los puntos ele obra que se designen dentro del segundo distrito, el número de fanegas de niaiz que »6 pid.in con quince dias de anticipación.
2 a* El número de bueyes que actualmente rrabajan tu el distrito os -Je cuarenta y nueve bueyes y tres mulos dedicados al servicio de la carretera de Pinar del Rio á la Colonia.
3.05	Si este número se alterase así cora > las obras á que se ded caro et ganado, no toudrá el coutrat ata derecho á reclamar por esta eaua aumento en el precio estipulado.
4.05	El maíz que se suministre deberá ser rtiempre seco, sano y del llamado de primera, y el peso de cala fanega no bajará do nueve arropas con finja y tusa en tiempo de l'uvia.
5. ® Con arreglo á la costumbre del pais, cada mil mazorcas se considerarán como una fa-uega, siempre que- reunau las comliciones de poso y calidad que señala el artículo 4. °
ti01 A cada buey se le asignarán setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero eu caso de que quedase algún sobrante á fin do mes no podrá exigir el contratista que so le abono sino lo que real mente consuma ol ganado.
7. ® tíi el contratista tultase al suministro eu odo ó en parto, ó si el maiz no fuese do recibo, se comprará á su costa el necesario hasta completar el pedido que se hubiese hecho, siendo de su cuenta los gastes que so originen por falta de cumplimiento.
8. * La duración do cala contrata será desde 1 día de su adjudicación hasta ol primero de Julio de 1878.
9.03 Para hacer proposiciones á la subus'a será condición indispensable acreditar ol depósito ou Arcas Reales de la cantidad de trescientos [tesos en metálico que se devolverá á todos los postores cuyas proposiciones no sean admi tidas, reservándose la correspondiente al rematador, para lormar parte de la lianza definitiva.
10.	La fianza defiuitiva para garantir ei cumplimento del contrato será do seiscientos pesos en uro.
II.	La fianza prestada se devolverá al terminar el contrato, si el adjudicatario hubiese cumplido satisfactoriamente.
12.	El importe del maíz cons unido durante el mes, te acreditará en las cuentas del mi»Uro mes, y el cobro lo baiá el contratista por ru«Uio de libramientos que expedirá á su favor la Or denacion General de fagos contra la Administración de contribuciones do Pinar del Rio ó contra la Tesorería General con arreglo á lo dispuesto por la ¡Superioridad sobre pagos de rentas, iin[meatos y derechos del Estado. Los p¡ g > se veriüearáu cu oro á precio de c intrata, o oí. eqi iva cute en billetes del Banco Españ »1.
13.	Las disposiciones de la Administración paraObligar ai contratista al oumpüinient > de su compromiso serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones [.or la vía contenciosa.
Mo lelo de proposición.
D. N. N. vecino de...........,enterado de
anuncio pub'ica-io on la Gaceta oficial de.....
y de las condiciones que se exigen para la a qu dicacion en pública subasta fiel servid«' tiu e i ministro de maíz para el ganado dostinano a ramo de Obras Públicas en el ¿ - dbtr to, se compromete á tom.-r por su cuenta dicha contrata por la cantblad de......cada fanega buje
las condiciones aprobadas para este remate.
Feohi y fiema del pr ¡ponente.
HalanaU.de Enero de 1877.—El Secreta-rio delGub era > General.—P. A, femando Era goso.
SEGUNDA SECCION.
Con sutil (• Gen eral ile l|sc.l«uita.
D. Miguel Roberrs, y D. Enrique Jones, A«lmiuistrador y Contador que fueron de la Aduana de Casilda, se presentaran en esta C >n-taduria eu hora hábil y término de quince dia» para eritererarles de un asuuto de su luterés; pues de uo hacerlo, podráu sufrir perjuicio.
Habana 3 de Enero d) 1877.—P. I, Luis ¿Solano.
D. Rafael Cuesta López, y D. Antonio López de Quintana, Co'ector y Contador que lúe-roo de la Aduana de Guantáuatn >, se presentarán eu esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarles do un asunto de su interés; pues de no hacerlo, podráu sufrir perjuicio.
Habana 3 do Euero do 1S77.—P. I., Luis Solano.
D, Salvador Gómez tíanz, y D. Miguel Roberts, Administrador y Contador que fueron
de la Adusila ilo Casi I-1«, «e presentarán en esta Contaduría en hora hU'ii y término «le quince dias para enterar-«*« -le un ¡ ««i to le su intere-; pues de no bao rio, ¡-oirán sufro- perj i icio.
Habana 3 de fi i-n’ de LS77 —P. L, Luis Solano.
D. rtafao’ Cifli'-i Loo -z. y D B ti lo ñero ,Rubio, Co'e-trrv C in-alur -pis fueron <ie ia I Aduana ele Guantíitaino, se presentarán en esta Couta lur.a «a hora hábil y tér pino de quince | días para enterar les de un asunto -le »u iuteré--; ¡pues de cohic-rn, oolri-i sufrir pyriuioió.
llabaaa 3 de E nr> de J877.—P. I., Luis Svl o o.
i	-------
¡
Administra«» o« **••<.•»'•1^x1 de A.-atis.
i
Negociado de Alcauces.
Habiendo sido infructuosas las diligencias practicadas para conseguir qua D. Juan Pedro, vecino de esta capital, cumpla uua prescripción precisa eu expediente instruido por la lianza que prestó eu fivor de D. LuisLein Ingiot. s« le avisa por este medio para que en el término de ocho día», se sirva presentarse en esta Oficina, A-luana Vieja, con el fiu de enterarle y cumplir con el requisito que corresponde, eu la inteligencia que pasado dicho término se procedorá á lo qn - haya lugar.
Habana 18 de Enero de 1877.—El Admi-imtruuor Principa1, José del Campo.
D. J ao Piedra Hita y Caballero, por sí ó por persona legítimamente autoriza la, se presen-taiá en e?ta Administración | ara enterarle de un asunto que le concierno, apercibido de los pe-juicio? á que en caso contrario batirá lugar.
Habana y Enero 13 de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
EFECTOS TIMBRADOS.
Libros de Comercio.
Consecuente á lo proscripto en anuncio de 3 dei actual, referente á ios sellos que deben consignarse en los libros de comercio, esta Admi-nistiación ha dispue sto que los Sres. comerciantes que toi'gan certificación resj ectiva al año anterior y beban rehabiiilar sus libros, puedan omitir la presentación tu esta < fitina del pliego del sello 8V que estaba prevenido, prefc-ntai do en su lugar uu sello de cincuenta centavos que se colocará eu la reterida certificación del año an teiior, con una nota, que legalizará la rehabilitación indicada.
Habana Euero 17 da 1877.—José del Campo.
Los interesados podrán proveerse de las oportunas r<daciones en la imprenta del Gobierno y Capitanía General, calle del Teniente Rey núm. 23
Con objeto de que en ningún caso pueda alegarse ignorancia, esta Administración Principal ha resuelto publicar á continuación las disposiciones que mas se relacionan con el deber de los contribuyentes, que son las que siguen:
«Cuando por fallecimiento ocurran bajas, el dueño ó encargado del esclavo deberá justificarlas en la Administración ó Colecturía respccti va con la partida de defunción; si fuere por libertad ó coartación, con testimonio y copia de la escritura, ó de la cláusula testamentaria que se otorgase.”
•‘Cuando la baja sea por traslación de dominio se acreditará eon uu parte firmado por el comprador y vendedor. Si fuere ocasionada por ingreso de algún esclavo sujeto al arbitrio, en finca propia de su dueño se justificará con certificación expedida por el Capitán del partido en que aquella radique, el que expresará la fe «día del ingreso, el nombre del esclavo, el de su dueño, el de lafincay el nombre del dueño de esta.” “La fuga del esclavo no producirá baja sino tres meses después de justificada en la oficina respectiva, con certificado expedido por el Inspector del distrito áque corresponda.”
El pago del impuesto obliga al del mes en que por cualquier concepto ocurra la baja; pero si se omitiese acreditarla en su oportunidad, se abonarán los meses trascurridos hasta aquel en que se justifique, sin que se admitan reclamaciones ni excepciones de.ninguna especie.”
‘■'El contribuyente que dejare de presentar á su debido tiempo las relaciones duplicadas, ú omitiese en ellas algunos de los esclavos sujetos á este arbitrio, abonará además de lo que haya dejado de satisfacer, una multa de cincuenta pesos por cada uno, sin excepción alguna, mitad para el Tesoro y la otra mitad para el que debidamente autorizado, lo descubra; pero si la ocultación excediese de un año será la multa de cien pesos, distribuidles en igual forma.”
•‘Todo el que adquiera un esclavo por cualquier título que sea, está eu el deber de asegurarse de si se ha satisfecho el impuesto, en el concepto de que será responsable al pago de lo que adeudare por este concepto, y de las multas en que se hubiere incurrido.»
Tara conocimiento de los contribuyentes y evitarlos todo género de perjuicios, se advierte que además do existir una investigación para este ramo, los Escribanos públicos tienen orden de no proceder al otorgamiento do escrituras de traslación de dominio do esclavos, coartaciones, ni de libertad retribuida, sin que ántes exhiban, no solo la matrícula del corriente año sino también el recibo del último trimestre vencido: estando dispuesto del mismo modo que ningún f uncionario do Policía expida cédula de
esclavos, pase de domicilio, ni anote los de tránsito, sin ver cumplidos dichos requisitos.—Habana 13 de Enero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Consumo de ganado.
El Excrao. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido disponerse proceda á la subasta del derecho de consumo de ganado de las jurisdicciones municipales que se expresau á continuación, bajo los tipos que so indican y con sujeción al pliego de condicionen que se inserta al pió de este anuncio.
Dichas subastas tendrán lugar en los dias que se expresan .4 las doce eu punto de la mañana, siendo simultáneo en esta Administración Principal y en las localidades respectivas á que pertenezca el consumo; por el cual bo abre licitación.
Distrtos municipales. Tipos para la subaeta.
Dia 27 de Euero do 1877.
Baracoa.........$ 2,540 70 oro ai año.
Dia 29 de Enero do 1S77. Guantánamo......§ 4,403 70 oro al año.
Dia 30 de Enero de 1877.
Trinidad y Saueti-Spíritu». § 20000 oro al año.
Habana 8 de Enoro de 1877.—El Administrador Principal, Josédd Lampo.
Pliego da condiciones para el remate en subasta pública del impue.-to sobre consumo de ganado.
Se publicó en la Gaceta de loa días ltí y 47 del corriente.
Tesorería Central de Hacienda.
Desde el dia 19 al 31 de. actual tendrá lugar en osta Tesorería General el paao de los Haberes vencidos por el trimestre de Enero á Marzo último á los jubilados de Hacienda, Gobernación, Gracia y Justicia, Guerra y cesantes ue Hacienda residentes en la Península y ,4 las pensionistas de Montepío Civil residentes en esta Isla por el mes de Abril último.
Habana 18 de Enero de 1877.—El Tesorero Ceutral, Luis de Sagredo.
O-licuación general de Pagos,
llamo de Capitación de Esclavos.
Impuosto do 24 posos anuales por esto concepto.
Habiéndose determinado por Real orden do 28 de Junio último la subsistencia del impuesto do Capitación do Esclavos creado por Decreto do 11 de Octubre de 1872, la Administración Principal ha acordado que en todas las dependencias administrativas de esta Isla se abra un término quo no excederá de treinta dias; para quo cuantos posean esclavos dedicados á su propio servicio doméstico ó cedidos á otras norsonason alquiler, presenten en las respectivas oficinas de Hacienda la declaración jurada de liebos siervos, con objeto de firmar la matrícula poloste ramo del año actual do 1877 y proceder al cobro por trimestre do los veinte y cuatro pesos anuales que deben satisfacer.
En esto concepto se encarga á todas las Administraciones y Colecturías do esta Isla, quo dentro de sus jurisdicciones y de dicho plazo de treinta dias, hagan los llamamientos oportunos; y al final del plazo cierren la matrícula y la remitan á osta Principal, acompañada de uno de los ejemplares de las relaciones júralas, para su examen y aprobación.
Habana 13 do Enero de Í877.—José del Campo.
Impuesto ele Capitación de Esclavos.
Habiendo declarado la Real orden de veinte y och > de Junio último, subsistente el impuesto de Capitac on de esclavos, creado por Decreto de om-e do Octubre de 1872, v debiendo formar esta Administración la matrícula del pres nte año para proceder por el a al »obro del impuesto referido, lo participa á los dueño» ó eucargad-.s de esclavos, á fin de que presenten eu esta Oficina, sita entresuelos de ia Aduana Vieja, la relación duplicada de los que posean ó administren, sujet s al pago de dicho impuesto, que lo son:
Los dueños de esclavos arrendados.
IjOS dueños de esclavos jornaleros.
Los dueños de esclavos que los tengan destinados á su propio servicio doméstico en poblado.
Los de 'esclavos coartados, y x estén alquilados, ganando jornal ó destinados al servicio doméstico de sos dueños en poblado.
En este concepto solo están exentos de esta declaración y del pago del impuesto los esclavos que sus dueños empleen en el servicio propio de sus fincas rústicas, aquellos que se ejerciten en las industrias de sus mismos dueños y los menores de doce años.
Los obligados á presentar dichas relaciones duplicadas, lo verificarán en esta Administración en el improrogable plazo de un mes, á contar desde la fecha de este anuncio. Los que no lo verifiquen en el plazo indicado, incurrirán en las pecas que determina el artículo docj de la Instrucción.
Los dueños de esclavos coartados acompañarán con su relación duplicada, la justificación legal de la coartación.
Como el artículo cuarto de la Instrucción dispone que el domicilio del esclavo sea el que tenga su dueño, todos los dueños ó encargados de esclavos, que estén domiciliados en la Habana, deberán presentar en esta Oficina las respectivas relacione», aun cuandosus siervos estén en otras jurisdicciones.
ESTADO do las existencias del Tesoro, on la tardo do oato dia, quo han sorvido do baso para formar la distribución de los pagos quo deberán vorificarso en la segunda quincena del mes de Enoro actual.
Disponible en Tesorería boy por Rentas	 Por lo pagado fuera de distribución por ídem... ¡Total disponible on Tosororía por Rentas.	B; Tesoro.		Oro.		' Plata.		B. Banco.	
	10000 29700			4175521 373625'			17330			612629 81861		
	39700		791177 149048		17330 3920		694480 2G9314 37900		
Por lo pagado fuera de distribución en id. por		•						
Total disponible por Rentas									
	39700		940225		21250		1001694	
	„ 3000 ' 10000			7085				73930 156479	
llem á satisfacer		 Total, atenciones civiles. 	 Disponible para Güeña y Marina	 Suma igual á lo disponible	 pagos en tesorería. Total atenciones civiles						11766			6			
	13000 26700			18851 921374		6 21244		230409] 771285	
	39700		940225		21250			1001694	
	( i i '■ 13000 26700	..M.	18851 27144 180000 339395 21100 9500 91204 103983		6		230409	••••••
								
							7920	
A satisfacer por giro sobro los E.-U. para ferro-carril J ucaro	 Idem id. sobiejd. para efectos de la Pirotecnia. Idem al Gobernador Militar de Cádiz para pa-													
					17324		456151	
Suma igual á lo disponible en Tesorería por								
	39700		791177		17330		694480	
EN PROVINCIAS.								
			149048		3920	.....	265993 37900 3321	
A id. por lo extraído de la Caja do Pto.-Prín								
Para satisfacor atenciones civiles									
Suma igual á lo disponible en Provincias... RESUMEN A GUERRA.								
			149048		3920	■	307214	
			565182 149048 242000		17324 3920		464071 303893	
									
En Tesorería, por Empréstito									
Total á Guerra		 TOTAL GENERAL DISTRIBUIDO.								
			95C230		21244		767964	-—
	89700		940225 242000		21250		100169-1	
								
								
	39700		1182225			21250		*1001694	
								
NOTA.—No so comprenden en este estado los pagos verificados en las cajas subalternas por ¿tenciones corrientes, que deben sor aumento á la cantidad total distribuida.
Habana 15 de Enero do 1877.—Do órden del Excmo, Sr. Director General de Hacienda—El Ordenador general de Pagos, José Joaquín Bolívar.