
liaBTTíl
pili	eoa *o1ic1ta?«i, debiendo prestar la
fiaos* i revenida á fatisi, coirli de esta Corporación V reunir adeinis las con liciones regla* meut »rías.
B lyamo Marao J- da 1677. —Dioniaio Ro-
dríguez.
N 'I
...i, le
^ri^tf.issDüiOjr.
ll’TOS.
r"~ Ea al Inicio elecutivo «guillo * or D. .Tuan Biuti*ta Olinel contra los heredero* dt I>. Domingo An lié, en ci br. de p- so», He ha dictado la sentencia ie reiuat- i<v teuor siguiente.-Eu la ciudad de la Hab ma á 23d» Marzo d« 1 »77, el tír. D. Eulogio do Velarde, Juez do primera Instancia del distrito de fin id dupa: vi tn* es res O'itos.—Resultando: quejior escritura btorgadx ante el E»rr batió 1). Ag istln Valerlo, en esta ciudad con f-oha >1 de Ju lo de iS71. el Ldo. D. Domingo An Iré. do e»r» Vecindad, ree'biOen préaramo do D. Ju¡íh Baulisi» Di qu«l, «eis mil seteciemo» veíut« pesos ‘lúe se obligó pagarle doutrodé un ¡-fio, *in intc-r-'s, pero con eldeuno por ciento meusuai «1 no abonaba 4 *u V'-u imiento ol ferino dal, si i entenderse prop’g ido el niazo, sometiéndose es presa ment* á las .justicia-de esta capital con re-uunoía del fuero do domicilios! lti variabaé nipo;eoaud especialmente además de la geué"al do sus bi“U s, la ca<a calis do O- ellly número veinte y do3 antes ciento ootorce, cnyiw linderos y proce ieuoia determina, según consta (iei testimonio do primera saca, folio tre*. d» i-dament» registrado. —He-ultau lo: que vencido »1 plazo da la ese.'¡tura y uo cubierta ia deuda, eolicliA fojas seis, el procurador D. I 'omitigo O reguera fi iionlbre de Gique!, Be liora-e mandamiento da ejecúoiou, & que se accedió por dicha cantidad con sur intereso» paotados, vencidos y no natía cobo* y por las costas o rasadas y qua se causaren hasta el cumplido pago, admitiendo en cuenta legítimos abonos y aoomrafíaudo con la demanda los tes tlmoníos de poder y escriturare <*ridu*. Reeditando: que r -qnerido á fojas diez y siete el Ldo. D. Enrique del Juuoo, en su carácter de apoderado de la viuda y here deros del ejecutado, sin negir este que lo «a de la citada vlu la y de una de las heredera», que con las demás del ejecutado residían ea Gayo Hueso, uo se hizo cargo del requerimiento do pago porque alegó no tener suficiente m utación y estar p'o'rovida la testamentaría de'
\
tundo: de la prueba del actor, que se cotejaron por peri- í cursados en dicho acto.—Y para su publicación por jla tos calígrafos fojas 177, las llruirs de las cartas de fojas ! Gaceta oficial libro el presente.-Habana Abril 14 de 1 '77.
fi, 7 y 8. con otra indubitada y do él aparece que 1»3 del ¡ Eulogio de Veíanle.-Por mandado de tí. Rafael
fi v 8 son tra adae por una misma mano y no asi la del j del Pino.	E 21
—	’	• • ■'	“... • s' ‘	'• '	---- cito, llamo y
repi •
deudor cu el Juzgado de Jesús Marta, á cuya providencia es hallan sometidos los bienes -»Resultando: qti» fi instancia do: ejecutante se dispuso en consecuencia requerir con el mandamiento al Alcalde municipal de esta ciudad, por haber fallecido el ejecutado y no tener aquí «u* herederos apoderado con quien entender»©, ni c.is i Cono ida en que ser buacados para el requerimiento, conforme el artículo novecientos cincuenta y cinco dt la Ley de Enjuiciumleu’o < i vil, lo cual se venficp, efectuándose igualmente ol embargo ds la finca hlpotOada con sue remas y la citación de remate así como las pu-bilcaciousB correspoudleutes, según ordena el artículo novecientos ciuoueutay nueve y consta de fojas veinte y Seis A la treinta y una, truyéu lose los autos A la vista para sentencia o-ra citación del ejeoutance por no haber 5a opuesto el ejecutado & quien *e acusó la rebeldía.— 0>U-aderando-: que la escritura foja tres aparece otorgada oou l'w reqU.eU,.* ueceaarioe par» su valides legal que en etU cousta Ja obliga ion contraída, por el Ldo. D. Domine > An iré, do abonnr et día 24 oe Julio de 1372, la oantidad que se le reclama sin que conste que lo haya Verificado, por lo que lia podido esijirla el actor oou los Intereso» convenidos desde esa fecha, siendo como e» lí quida la leu la, y de primera saca el tee imoniodebida-msuie registrado.—Considerando: que enmona» al priu üiplo de d«reoho oonsiguado eu la ley once, título catorce, partida teroe-a, al oontrutur el deudor oou el ejecutante lo hizo para si y sus herederos, quit-ues al »ueedei A aquel eu Pidos sus derechos ie anoed ierun también en tod iS-US obligaciones, iuolusa la que motiva esta de man la.—Considerando: qus por o 'meoueneia ni el fa-II cinismo del deudor, ni la manifestación del apodera do de a i viuda y de una de la» herederas, ni si Biieuoi'1 de todos los que corapoueu 1» sucesión deudora, ni su ausencia, son bastante eouf >rme fi de-e^ho para impedir la eiecuei in, uo solo porque la apareja el título presentado eeg?a ia ley y la v luutad dei deudor, sino p irque ii* suoesoaes do este hau tenido tiempo sobrado liara oponer cualquiera excepción que tuvieran oes le que ea requirió al apoderado y se efaotu iroa eu la Ua trena odoial las publicaciones legales, sin oposición, no nít.in lo tampoco fi su arbitrio variar ia natural zu de Juicio bajo uing in ooncept >, defrau lando el derechi do ejoautir couoedido al acreedor.—Visto io q ie ulspo nen la ley primara, título primero, libro diez de la Novísima Recapiluciou y los art cuto* 911—9i4 -950—181
Í 971 de la L y de Eajuimaiulsuto Civil.—Dijo.—Que sbta man lar y m md iba seguir a telante la ejecución, baoer trauoe y remate de li s bienes embargados y dt nuU sude sutes de la propiedad de i>. Domingo Andró, y con su producto -ntsr » y cumplido pag> a O. Juan Bautista fiiquel de los seis mil s-*teclsuc >s veinte pes s
Sua ie reclama con sus mtereoee pactado», vencidos y • satisfechos y las costa» causa tas y queso causaren hasta efectuarlo.—A»í lo proveyó, m 'üdó y firma tí. tí biiic tul el ^ict iota.... «i-»o .i» fa.i£.«<. ,1o Valarde.—
Rafael del Pino. -Y para su puolioafion por la Gaceta odtiiiil por tres uiimeros consecutivo» & fin de nue llegu ü uoUcl > de los ejui-Qiados que est >n aussnt-e. libro 1 pre«eute.—Habana 19 do Aorll de 1877. -Rifael del Pino.	A 28
En lo» autos del Intestado de la Sra. Di Rauqous Brlto. oe ha proveído el auto de dice a»í —«Gnauab ico» y Alirii 2 ¡ de 1877.—Vi-tos. cou el mérito de la» certiíi cacioucH de o-N itarios de cst» villa ,¡ue holl ín foia» quino vneKa y diez y »ois do la partida <ie defua olou de oJ-ís primen y demás «acra nunt les que obran deis d>s fili cluoo; se declara aointes ato el fallecí mi sus i de Di R im >n i Bato, y por *us he e teros d eu» 1-jíiimos h j i» nibl ios cu su orí n ro i s.'íu do mitri momo uomorado» D. lia non Mar; iris» y linuo y Di Ana a osa Bi.» ioni y Brlto, sin oerjuiut > de tercero i igual deseen i; y estando rapresentad >sdichos liero-ler ©1 uno |>or *u paire leurtiino y «1 otro pir *u cura l.o a Ibón i en ia testamentaria le D. Rif.er Martines, f.-Ci;it»sel i c-T'idqa d >1 pedid ¡-C t ol escrito d.- f.jasoctii, pubd jU«mo »ate auto en 1» G meca olí nal u tres uúm ro» coi 1*0 -uti os, h ic ó i lo»-* oonscar ios anuncios »> cc tlfl-»cl 'ii del actuario.—Lo prov -yó v firma el tí". L i >• O. Miguel Frauoisoo Viou ll, Juez de pía do “si-Villa é interino de primera instan na lela minas y »u partí ioju tidal, de qu • doy fe. Miguel Francisco V:o ; di. Luí» J. Ma tu.»—Y para s i pululen- ion abro ia or-cente. »-‘Juauiibiico» Dril 2á do j8I7. —L ns í Muía.
A O 28
Don Angel Curro» Martin, Juez de primera ms ane¡ del Ji trlto de Monserrate.
. or el prc»ente -e hace *aber ¡1 todos los aeread re de la socie lad .le (fiaiCerau, Junqujra y Compafiia, ur eulos autos le ia ciaría sección de su quiebra se ha dispuesto, que un el té r mino de recenta di -.6 prese ate a ai »lu Ileo D. Cifiudio Iqie ia* lo» títu os justiflcilivos de -u» crédito», que la do dcstlo lu g i convoca tos para la juma de rximcu v reconocimiento de ios mismos que teudrA lugar ei día 25 de Ju jo próximo fi ia hora y en el local quearfiale el Coinisur'o la la expresada quiebr .. Que a-í lo tengo m uidado eu los autos referí ios.—Ha bau-- Abril 24 de 1S77. Angel Curros —Por sq inundado, F-rnando Novell.	A 27
D»n Felipe Benioio NuPez, Juez de primera lustaucin de esta ciu luí* y su partido.
H te» sabor: que cu este»u juzgado y escribanía del qu> retie dase sigucuaut s le abiutestato de D. Pedro Gar ral le v G ilam. vecino quef .é de cst» ciu lad, natural de la vida de Itur mi, provincia de Navarra, casa to cou D! Angela-eraíiuii Gudlipp y L oiauo, é hijo lojítlmo de D. ¡osé Antonio y U? María Frauoisca ya ditunto-, y en lo» cuales se ua di-puesto por amo de trece dei corriente, se proceda fi lu scguuda convocatoria de los que se creau cou derecho fi heredar los bienes que dejala á »u fallecimiento el cíta lo Garralde, p ira que eu el término de veinte diascoiita lo* después de la publicación riel presente edicto cu el pueblo déla naturaleza d*' fina lo, se prusanteu en este juzgado por sí ó á medio de Procurador cou Doder bastante á de luoir de! quise creau asi=ti lo», por haber fallecido sin dejar herederos fora sos, habióudose personado á la fech i ia viuda <le. citado D. Pedr , D. Juan Toalla Garraldiy Guíale, D.1 Joaquina Jorajuira y liorna i wreui, vi ida de D. José Anuíalo tiurraldo en nombre ilesa hija D' Beaica Gar-rulde y Jorajuira mbuor de edad, Dt Gregona Garralde y Ualain eo uuion deau marido D. José María Eiqorria g i y TMtocheu y Dt ísai-ei Garralde y Jorajuira, asistí da de sn esposo D. Au.onio Tellochea y Apcsteguia.—Y eu cumplimiento e io dispuesto en el articulo 371 de la L-v de enjuiciamiento Civil hice extender el presente en Trinidad A 14 ti- Abril de 1377.—Fcdpe B. Nufie'..— Por-u mandado, MauuelJ. Apai icio. " A 27 Ei tír, Juez de primera luhancia del distrito dei Cerro. »e lia servido d.sponer que por la Gaceta oficial se □oi ¡fique A D. Autonlo ViñaU, cu^o domicilióse ignora, e, »UiO que dio« a»í.—« ab ñ'iu Abril !4de 1.377. Visto» e-to» auto* pi' inovi io» en víaoidiuuriadu mayor cu m-tía por Mr. Orto Dieaconfa D. Antonio VifLls sobre peso*.—Resultan io: fojas 23, que el Procurador D. T.reo L agnn >, fi nombre y con | o ler basum e dei cioi, es tubleeló em ind i en firma al mencionado Víñ ils, para que ie abolíase la »uta i de seis mil quinientos ciucu mía y siete po-os diez centavos oro, y lu enlr g use las pren-da - d.-oro y bi illa iles y relojes ilesa propiedul, ó'-u su d t'cCio iu i-Uinu de .seis mil ueBoS eu que los estimaba, fundan io la nemauda en que ülto Unes diófi ífiais pi-H a» para su veno», abonándole el diez por ciento ie co n si ni, siendo por c uisiguieute un simule comi íouis ti siii»»: que V fifis, reniiuó i ito D es dos papeletas que ileiiiostialian que parte de las prendas hablan sido empeña I s eu la ca a te présta nos «tíi Desengaño» y lili pa^.i é suscrito por Míeme' Posa ia *iu ciul >*o, p.-dien po, 11 primer otrosí ilel reí'« rid.» escrito de de-m-U ia, se pusiera eu Üetdad las piapías * m peñadas ootii" asi se Vei ificó, toja* 59 —Kesufiaudo: que conferido mus lado de la demanda, por ignorarse el paradero dei d »mandudo y prévios los reqllUltos legales, se le declara r.-bm le y contumaz, euteudiénfio e respecto do é¡ lo trfiui te» ultériores cdl los e*trad"S fie luzgoio—Be-ul an •"! q"e e\ a uados ios trámites de réplica y d iphca,
U ,ebei ¡ia dei quafi b a evicuarl
7.—Resultando: como ma» prueba, que proseutarto el lili ego de posiciones foja 8», prévios lo« requisitos de Ley fué declarado eu el con eso V'fials, por auto del dorso de dicha foja.—Considerando: que »ogun lo evidencian las cartas de foja- 8 7 r 8 D. Antonio Vinal« sra comisionado ñor Mr, O to Does para la venta por au cuenta de efectos de prend*-rí» que según él mismo condeza ou dloÜKS carias, le era deudor de cantidades por razón de esos idsmos negocios.—C n»l lerando: que también esa» mismas cartas y la» pa¡ e tto» <le foja» 4 y 5 y relación de la 3, parte de ia» prendas fueron empella la» por Vifials en U ca* i de pré-t iraos de Casimiro Martínez CarbaU d y C inípafila.— Consideranuo: que el proceder de Viñala cnob-rra una verdadera estala con laoircuintaocia agravante de abuso de confianza y cor lo tanto procede que contradi se proceda criminahuinte.—Vista ¡a ley i, titulo 13, partida 8?, tí. tíria., ¡'oraut’i mídijo: que debiade-olsfAr y declaraba con lugar la demautla establecida, ooudenaudo eo su cousechnncia A D. Antonio Viftal» á que dan tro do tercero día abone á Mr. Ott > Does lo- doce mil qutnleuto» oincu«nta » siete preos diez centavos oro que reclama, 3¡«ndo do *u cargo el pago de las co»tas y por lo que respecta al hecho criminal que so desprende. fórmese ramo por separado, coa testimonio do lo cou-luoeuto, luego que «sí« »uto quede ejecutoriado y déso cuerna; póngase del misma m->do testimonio del oresen-t» fallo eu el cuaderno formad > según la nota fojas 42 y tráigase para ¡o que proceda.—Así lo mandó y firma el Sr Juez do primera instancia del distrito del Cerro por aut» mí‘ie de que doy ié.—Francisco Rósale«.—Ledo. Luis Rodríguez.—Y cumpliendo lo mandado libre la presento.—Habana Abril 21 de 1877.—Lado. Luis Rodríguez.	A 27
A consecuencia del Juicio verbal propuesto por D. fálma Vivó á D. Antonio Domínguez en cobro de pesos v por rebeldía de este, el 8r. J uez de paz del distrito de Bsiei», primer suplente Lodo. I). Francisco C. Morales, en el fallo diotsdoeu su pa te di«po*ltiva dice así: «que lebía condenar y condenaba fi R. Autonio Domínguez como fiador principal pagador de D. Autouio Eurlqm fi que deutro de quinto di» dó y pague á D. jáirna Vivé ios doscientos cinouen ta peso» billetes que le reclama por alimentos suplido» al ex-preaado Enrique: con las costa» ácargo del mismo.»—Y para su publicion eu tres número» libro la presente.—Habana J. N. Qulutero, Secretario Interino.
A £8
Por esto mi primor o Hoto y pregón. emplazo a', pardo libre .¡osó María i’eraza, natural de Clonfuegos, soltero, de diez y nueve aflos do edad, barbero, ó hijo de D. Manuel y do Canilla, para que deutro de nueve dias después do publicado et Ultimo anuncio,, se presente eu este juzgado á uonibrar abogad > v procurador que oou el carfiotet de curador ¡leven su representación y c >nte*tea ei trasladoquc so le ha conferido de la acusación fiscal ca la causa que ooutra él y otros so sigue por robo; ciort i y ssgui'o que si así lo hiciere se le oirá y administrar i justicia y da uoae le declarará, rebelde y contumaz y por bastantes ¡os estrado» del juzgado para que con ello* »» eiiltouda dicho trámite y los demás que oourran.—Habana Abril 18deis77. -Angel Curros. Por su manda lo, Fernando Novell.	4? O 21
«KJIATFA
Dan E luardo Ordufla y Merry, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral-
Por el presente se convoca ft ias por»onas que quieran hacer proposiciones á una casa de inamp atería y tejas situada on la calzada Real da Marlanao pasado el puente, marcada con el número uu», inmediata al punto conocido por la Lisa compuesta de novecientos treiu-ta y cuatro fteseiHa metro» de terreno, fi »eseuta centavo» metro; retasa la eu cuatro mil doscientos veinte y cinco pesos veinte y dos centavos; (jic'aa ca»a «e ha do «ubastar en el juzgado sito eu la callo del Consulado nú • mero 13, ei día veinte y tres de Mayo próximo á las do ce: advertidos los lioltadores de que los a manifiesto «n la escribanía doude podrá truírso—Ha'jfiua Abril 19 da 1377.—Orduüa.— Ledo Agustín Valerio.	R 27
Por aato del Sr. Juez de primera instancia de esta ciuduii, proveído ante uii en los autos seguidos por D. Rafael Díaz Lazo contra la suoeslou y bieuos de D. Cayetano Quesaua en cobro de p iaos, de mayor cuantía, se ha sefla ado ei fiiv uueve da Miyo próximo entraute á las once do la madura y eu las puertas del ju-gado, para remate de dos casas situadas en la
Gaceta oficial se convoque á D. Narciso Meuendez, D. tíevorino Ortiz, D. Miguel Hon lo. D. Cárlos Morales, y O. José Fernandez Fragi, para que deutro de quiu-to dia, después dol último autinoio, 00 presenten eu este juzgado nara cierto acto de justicia.—Colon Abril o de 1877.—Manuel V. Luvarrla.	C O 23
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por aute mí, que por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Pedro Jiménez y Uriarte para que compficezua eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal.—Habana Abril 20 de 1877.—Fraucisco Ozeguera.
C O 26
Don Recaredo Conejo ,v Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por el presente su couvoca á D. Manuel Arias y á D. Jo*é Domiuguez, para que comparezcan en la escribanía del actuario á satisfacer los costo» de su cargo en la causa qne se le» «iguló por lesiones.—Habana Abril 17 de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de 8. 8- Frauois-co Ozeguera.	C O 25
Por el presente se convoca á D. Juau Feroz Rodríguez, para que comparezca on la escrioaula del actuarlo á satisfacer los costos de ambas instancias de su cargo en la causa que se le «iguió por estafa.— Habana Abril 14 de 1877.—R. Couejo.—l’or manando doB.^tí. Francisco Ozeguera.	C O 26
Por el presente se convoca al moreuo Agustín Díaz San Martiu, para que comparezca ante el actuario á satisfacer los co*tos de su cargo en ambas instancias eu la ca isaque se le siguió por hurto.—Habana Abril 14 de 1877.—R. Conejo.—Por mandado de S. S., Francisco Ozeguera.	C O 25
A cousecuenoia de los autos intestado del ultrama-Augel Moueses Fuentes, Ua dispuesto el_ tír.
1 Júóá'de primera Instancia del distrito de'Jesús Marta
lasa!» fijoiHadoñ de* DtJd rd n ocur* i rfi ? n»- P°r ante mi, se coavoque por segunda voz por medio de ia escribanía doune poumn ocurrir a ios c 0a(jeta oflojal en velute liaiuaroJ consecutivos á todos
los que se consideren cou derecho á heredar los bienes quedado» al fallecimiento del expresado Metieses Fuentes. para que eu ei tórmiuo que la ley seflala, comparezcan eu este juzgado con los documeutos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y espoliando á hacer valer ol que les asista, aperoibldo* de que uo verificándolo eu dicho térmiuo seguirá su curso ei juicio paraudoles el perjuicio que hubiere lugar, y
y Abril A de 1*77.
as« ss&íkuTss.« trzisxsjjj:. #>**,*».?****	u <^.
tela udmoro 26, de »amposterla y teja, tasada eu tres Y n'u'-1 “ublieanion libro la nresente.-Habaua Abi mil dOíOieuto* »escuta y cuatropeaos quince ceutavos oro; y la otra en ia misma cade es ulna á la de Mací is j contigua á m casa númsi'o 24 de mampostería y teja ta-
EÖICTOS.
j sada eu mil quinientos diez y ocho pesos setonta y ciu-
Dou Fraueisco Vilalta y Ruiz, Ju«z de primera instancia d» esta invicta ciudad de Manzanillo y su partido judicial por tí. M.
Por e»ta mi segunda carta de edicto, oito, llamo y emplazo al pardo Manuel Leiba Brisiiela*, natural da i*ta ciudad, vecino fiel partido de Y'trtbaopa, da cuarenta y nueve años da edad, de estado viudo y de oficio dei campo, á fin de que deutro do nueve días siguientes al le la pre* lite feoha, se presenteen este juzgado áobjeto de que evacúa un acto fie justicia eu la causa criminal ¡ue en unlou de otros se le sigus ñor hurto; apercibido *i no lo verifica de declararle rebelde y contumaz é in-eui'Bo eu ¡a» demás nonas de la ley, para lo* demás tramites del juicio.—M iiizanilio Marzo 21 de 1877. —Ldo. FraucLco Vilalta.—P>r mandado dol 8r. Juez de primera Instancia. Mxuuei Fuente».	15 O 21
Dou E luardo Ordufia y Merry, Juez de primara instancia del distrito de ia Oatedral etc.
Pore»teml primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Val, D. Munuel tíeisdedos, D. Joaquín vlendez, D. Casimiro Rodríguez, D. Manuel tí iartz, ¡>. Aliaré» Vega, D. Andrés i’oyou, D. Julián Cacho, O.
0	mdido tí lar»/, D Pedro Gómez / D. Luis d’aehaco, vecinos que fueron jomo depeudieutes eu el almacén ‘ ~ para que deutro de nueve dias ' om[>arezcau en ia es jribauta dai actuario á uombrar abogado y procurador iu» lo» represeuten eu ia Superiorida d y para ser noti-ica io», citados y emplazados la seateucia dictada en la cau«a forra ida por resistencia & ia autoridad, apercibí-los de da declarársele» rebeldes entendiéndosB el trámite peudleute eu los estrado* del Ju/ga.lo. —Habana 8 de Abril de 1877.—Ordufia,—Beruardino Suarez.
E O 25
Don Juau Jiménez Bersabó, Juez de primera instancia fie esta ciudad.
Po resta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bernabé Hernández, natural de Africa, para que en el térmiuo de uueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad fi descargarse de ¡a culpa que lo resulta eu la oausaqua se lo sigu» por hurto le uu cabillo de D. Autonio Abad García, cierto y segare de que »1 asi lo hiciere se le oirá y administrará .ustlcia y de io contrario s- le declarará rebelde y por oastauteslos •.trafio, fiel juzgi lo.—Bejucal Abril 17 de 1877. Juan Jiménez. Por maudado de tí. tí. Augel Car-bailo.	E O 25
jou Augel Carros Martin, Juez de primera instancia iiet distrito del Moussrrate.
Por este mt tercer edicto y pregón, cito, llamo y em plazo á D. Leopoldo Feruuudez y García, natural de ssturla», so; tere, tabaquero, y de 18 ailos de edad, para BUa «a mÍ tiimiiii» fi« »uosro día» se preseuto en este .uzgado, B -i'uazi número treinta y ocho, a evacuar uu acto de jusíicia en la causa que se le sigue por lesión á D. Juan Alvares; seguro de que si a»í io hiciere se le oirá en justicia y délo coutrario se ie declarará rebelde / .-outoai'iz y porharttaiite» lo» estrados del tribunal para la» notitt''acloncs y demás actos que coa él se ofrez-;an.-*-H baña 23 de Abril fie 1877.—Angel Curro*.—Por bandado de tí. tí. Manuel Domiuguez. E O 27 Por esto mi segundo edioto y pregón, cito, liamo y nnpl izo á D Andrés tíu roz, natura! de Asturla* y de 19 años do edad, p ira qus eu el t rmiuo de nueve día» e ureseuie eu la Real Cárcel Je e»la ciudad, fi desoír-í irse de la culpa y "wua que le resulta ea ia cansa cri-jiliial qne se lo sigue por lesiones gravt s fi D. Jo»é H u :h.q seguro de quem a»i io hluiere.se la oirfi n justicia ’de lo contrario w le deoiarahi rebalde y coutu naz y >or bastautes los estradas dei Tribunal para las notifi-acioues y demás acto* que oon ei»e ofrezcan.— Ha-ana y Aorii 2i de 18 7 -Angel Curros.—Por mandare de tí. tí.—Manuel .Domínguez.	F O 27
Por el preseute ea virtud ¡e auto de 11 fie; corriente *e oita, llama y emplaza á los aoreedores de D. José iu t qaio tíauto», haciéndoos) sabor I i» proposición!« ie con vento oeieDM. lo eu ¡unta general fie aoreedo es ,na tuvo lugar eu 27 de Febrero intimo y so insertan á joutinuaciou, eu coijcept» d» que con arreglo ai aitfcu-¡» •‘.rtClaiit i* veinte y claco leía LeydeEujuiciainieu-:■> Civil, deutro te toa veinte días ignieutes al de la fe •Ua de lo» edie os, podrá ser impugnad» la decisión de
1	junta por 1Ó3 aeree lores reo »nocidos ó que tengan re-
co centavo» también en oro, pediendo instruirse de mas pormenores eu ia escribanía del actuarlo doude ra hcaa ios autos — Y para su publicación en tres uútnsrosy general conocimiento<lei público lluro la presente.—Bejucal Abril ¡1 de 1377.—Gaspar Birona. R 26 Dou Antonio Izquierdo y Pozo, Juszdeprimara instau-eia dut distare rtur de esta ciu Jad y su jurisdicción etc.
Por ol preaente «o baca saber al público habjrsa señalado el día 23 del presente, para ol rematada varios efecto i pertenecientes al iute fiado del ultramarmo D. José Meuendez, tasados en ciento treiutu y uueve pesos cincuenta y sietj y medio centavos; con advertencia de que se admitirán postuvas por ios tercios de su avalúe y el rebajo del quince por ciento. Y para su iaseroioa eu la Gaceta oficial se libra el preseuto.— datanzas Abril 13 de 1877.—Antonio Iz iiiiordo.—Ledo. Jum A. Be-i taucourt.	R 23
Don Recaredo Couejo Custodio, Juez de primera ins taucia del distrito de Beien.
For ti presante y & consecuencia <*e los auto* seguidos por la sociedad de Me¡relus y FereZ contra D. José Cuarta sobre pesos, se anuncia ai publico haberse señalado el día Í0 de Mayo próximo fi las doce de «u rnaña-
o.amacinu peudiente para «u reconocimieato, que uo
layan coucurrlfio, ó por los que coneurrieado, se nuble'
• -o separa lo dei voto le la miyori i y protesta lo qu j l •» quedará su derecho á «alvo.—Proposiciones de convenio.—F imora: D. tí intrigo Roiar, t >ma en arrenda-meuto ei ingenli» «tíama T rosa,» do D. José Eustaquio ■Santo», co i todas sus anexida 1« inclusos sus dotaciones ie emancipados y asiáticos, durante ei tiempo que ¡es falta según su* contratas.—áeguula: ei arrea datar o pagará ¡c renta ocho mil quinientos pesos anuales en oro, y diez mil pesos eu oro la prim raa'uuaddsd. siendo ie su cargo satisface.' todaslas couiriouoiout8 ordinarias y"extraordiuari i* que noy «xisien y eu lo adelante se impusieren,—Tercera: codo» ios aumentos que se hicieren eu la finca porei arrendatario quedarán á favor de la misma, sin derecho aquel á po lir mdeinuiz,ación por aquel concepto.—Cuarta: el arrendatario queda obligado 4 mantener la finca eu la clase de cul ivo fi que h isla ahora se ha dedica lo, e*te es, la siembra de caña de azúcar.—Quinta: la entrega de la tincase hará al irren-latario por medio de iuveutario do que se re laclarán dos ejemplares, uno que conservará él y otro que se agregará a los autos dei concurso —Sexta: este contrato durará, nueve afio» y nueve meses y *e reuucirá á escritura pública cuyo costo, lo mismo que cualquiera otro lesea necesario para llevar fi cabo este convenio serán 3 cuenta del eoucurso.— Sétima: D. Santiago Rolg, sa-tisfar i ol precio del arrendamiento por anualidades anticipadas, entregando la primera al tomar posesión del regeuio, entendiéndose que la primera será do Uiez mil jieso» oro. -Octava: ei deudor oonsigua desde luego ia rema auua! que ha de producir ei ingenio sin nía* de-lucciou que quinientos pesos oro que deben pagarse por tributo« fie lo» terruuo» pa a el pago a ios aoreedores en la forma que «c expresará.—N veua: se nombra alg-rente de la socieda i de J. R. Marquetti y Coiuoañla puraque perciba ei importe total de ia rentuy la aplique eu ¡a forma que se expresará.—Décima: la cantidad qua se consignase aplicara en primar lugar á cu »rir las costas dei juicio y su» incidentes; eu segundo lugar, á pagar á prorata a los acreedores por trabajo personal y en tercer lugar »1 hipotecario y Iob acreedores legaimanto posteriores, eutreg Unióse á dicho hipotecario J. R. Marqueta y compañía la mitad do la renta y la otra mitad á los demás aeree loes que se ia dividii áu eu proporción a sus créditos.—Undécima: los créditos se dan por calificados tul y coure lesuliau de la pres nteacti, fi excepción del.de D. Fernando tíauto», fi quien se reservan sus derechos para que justifique ía certeza del uismo y la preferencia que aiega.—Duodécimo: concluido ei léj'miuo dei arrendainieuto devolverá elarren-datario la fi ioa á D. Jo.-.é ustáquio dantos, y si entonces no estuviesen cubiertos todos losoréditcs el deudor oaut« acordará oou ios acreedores lomas conveniente á ios intereses de esto» —Décimo tercero: por la falta de pago de una sola anualidad quedará rescindido el cou trato de areud .miento sin perju ció del derecho de D. José Eust i'jUre dantos contra el arrendatario para t-xi jirie cu juicio el impone de aqueda.— Décima cuaua; D. Pedro Lamberto Fernandez se constituirá fia lor principal pagador de D. Santiago R .¡g por la primera áu.iah lad meen lente á diez mu pesos oro, obl'g tildóse O. Santiago Ring a obtensr .v traer su asentimiento.— riab.uia 18 de Aoiil de 1877. Au reí Curros —For mandado de tí. tí. alauueí Domínguez.	R ¿5
Fo»‘el presente he dispuesto 011 los autos del concurso de D. E milio Fíats Sal un y D. Vicente García, se eiieu á tolos los acreedores de est s á juina general que ten Irá electo ei di. catorce de Mayo próxi uo i las ouc -de la mañana y eu la ieMáta
siete mil trescientos sesenta y ocho pesos doce centavos; la segunda en ocho mil cincuenta, y tres peso3 treluta y tres centavo»; la tercera eu siete mil seieolento» noventa y nueve pesos ochenta y cinco centavos; la cuarta cu siete mil sutecieutos noventa y nueve pesos ochenta y tres centavos; y ia quinta eu ocho mil cuarenta y ocho peso» «eseuta y siete centavos.—Importando toda» treinta y nueve mil treinta y tres posos ochenta centavo».— Lo que se auuucla al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el día, Ipira y lugar designado». Habana Abril 14 de 1877.—R. Couejo.—Por mandare do 8. tí. Joaquiu Lañéis.	R 2»
Dou Eulogio de V etarde, JUeZ do primera instancia del
distrito .ie Guadalupe etc.
For el piesente v á consecuencia de los autos ejecutivos seguido» por D. Casimiro y D. üeiestiuo Tuero, contra D5 Mana Iguaéia tíonan.» eu cobro de peso*, he dispuesto se Baque uuevaoibuio á remate una Casa de lu propiedad de ia ejecutada sitúa.la eu la calle de Villegas uúiu ro Hl frente fi la plazoleta y parque del Cristo, de aLo y bajo retasada en diez y seis uní setecientos ochenta y un pesos cuarenta y ciuco centavo» eu oro, cuyo acto de remate ha de tener lugar el dia once fie Mayo entrante fi ia» once de la mañana, ou et juzgado, sito en la calle de Compoateia número 109, adviniéndose qne no se admitirán postura» que no cubran las dos terceras parce» da dicho precio en oro y al contado. — Y para su inseiciou eu la G »ceta oficial se libra el preseuto.—Habana y Abril 14 do 1877.—Eulogio Je VeUade.—For maudado de tí. tí Mauuoi Bárrelo.	R 23
For el piesaate, hago saber ai público haber dispuesto en ios autos ejeemivo* seguido» por D. Anselmo Garda contra la sociedad de Uzarriza y Compañía en cobro do pesos, Be saque á púbuca suoa*ta por término ue veinte días ei lngeuío San tJárlo*, situado en el partido do .viacurlje», cuartón ;e Tramojos, jurisdicción de Colon, compuesto de 48» hectárea*, 83 áreas y 7 ¡ centifi-reascm sus abncus, siembra», ma piiu.iy du nas auoxl-lade», tasado todo en setenta y d ».» mil cuatrocientos veinte y ouüo pasos treiuta y siete c »utuvos eu oro del cuño español, señ usado para su ra nata la puerta de osle juzga lo, á la* doca dal día 27 de Abril próximo entrante, con 11 advertencia da que no *o admitir lu proporciona* que uo cuürau las dos terceras partes da su avalúo.—Y uar¡* sil inserción eu la Gaceta odoiai de ía riab maso Ubra el presante. — Matanzas Marzo 2j de 1377.—Autouio Iz ¡uierdo.—L. Juuu A. B
Y para su publicación libró la presóme.—Habana Abril 11 de 1877.—Fedro Rodríguez Porez.	COU
A consecuencia de los auto» abl jte-tato del uitrama-linoD. Rafael Rodríguez y Rodrigues; ha dispuesto el tír. Juez do primara iustauaia dsl dlstriSo de Jesui Ma-ria por ante mi: so convoqu» p ir primera voz por medio déla Gaceta oficial en 30 númeroicoasacativosá todos los que so eonsulereu oon derecho á heredar I03 bienes quedados por fallecimiento dei expresado D. R itael Rodríguez y Rodríguez elcuai fallooló en esta ciudad, el 16 do Noviembre próximo pasado, siendo natunl de Frondes, Concejo de Carroño en ia provincia de Oviedo, de estado «ollero y de troiuta y seis años Ue edad, iguo-rándosequleues sean eu3 padres, para que en el término de treinta illa» comparezcan eu este juzg ido con los documentos que io justiiiqueu y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el que ¡es asista, apercibid» deque no varillo lu.l »lo ou dicho término seguirá su curso el juicio paráa ioles el perjuicio queliubierelugar. — Habana Marzo Sde 1877.—Pedro Robi iguez Ferez.	C O 22
P VftTfí SO OFICI AL.
HABANA ¿6 DIS ABRID DE 1877.
Casas de tíocorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas fi cuanto» la soliciten, en «tu o isas, sitúala» li del primer distrito, calle déla Habana 11 ú n. 78; la del segura lo. en la calle de Jesús María nfim. ¡19; la del torcer distrito, calle del Aguila nfim. 97; ia dal cuarto, calle de Manrique nilai. 84; la* del quiuto, calle de Suarez nú u 93; ia del sexto, calle de Estéve? núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor O. Francisco Ve a tosa.
l asa general de Dementes. —Diputado eu el presento mes, Exorno, tír. D. Juan Birnirly Tabueuca.
Juuta do Gobierno da ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, limo. tír. D. Vicente ílel’uandcz.
VENDUTA PUBLICA Y JUDICIAL DE VICTOR SaNTURIO Y COMF.
El Viórnas 27 del corriente á las cuatro de la tarde se rematarán por esta veudutu eu la catle de Luz número 4-5, y por disposición del tír. JufS de primera instancia del distrito del Filar, el baúl con la r pa de uso y otros efectos perteneeieutes al abmtestato de! ultramar no D. Narciso Iglesias, io» cuales se cerrarán por la mejor oferta que se preseuto.
.•taucourt. R 10
Ci>.¥fi>C lTi»£X Lì.
primaraíns-
Dou Eduardo Orduñi y Mirry, Juez do Lancia del distrit > de ia Catedral etc.
Por él presento se c ia 00a á t >d >s los acreedores de D. Cfiilo» uél Monte, pzra que ei dia 17 de vfayo próximo fi las 0110 ' de su mañana concurran fi e6te ju .gado, silo eu ia calle del Cmisulado número 18, cou objeto de celebrar la imita general de acreedores solicitada por el eipresad > Del Mo ite á efecto de que «« le conced tu es pera» ó quita respecto fi sus adeudos. -Y para su flj leion eu paraje público «e libra el presente.—Habana Abril i7 de 1877.'— Jrduña.— por maudado da tí. tí. Beruardino tíuarez.	C 26
En la pieza de administración del concurso de D. Frene!-eo B. Casas, ¡ia dispuesto el Sr. Juez de primer* instancia del distrito del Filar, que por tres números consecutivos do la Gac ta oüalai, Diario da la Marina y Voz de Cuba b» convoquen á io» heredero» de D. Francisco Nazario Casa», previniéndoseles que dentro de 15 dia» después de la última nuolicaciou, comparezca a eu estos autos con la representación legal que corresponde, aperoi idos de lo que haya lugar—Y para que teu-a efecto lo dispuesto libro ia presente.—Habaua Abril 19 de 1877.—Mateo G. Al Vul’ez.	C ¿5
AVISO,
La qus suscribe advierte al Comercio que los azúcares existeutes en los almacenes de Sapta Catalina y hasta completar el número de mil dosoiefltas cajas elaboradas ó oor elaborar *n el ingenio “Guacamaya” de su propiedad, en que puede intervenir D. José Tomás de Salazar por la administración en que ha sido repuesto, y que está sometida ála apelación establecida por ante la Exorna. Audioucia, fueroD vendidas por la dueña oportunamente á lo» Sres. Romillo, Cuadra y Comp?, porque su buena fé desea evitar las cuestiones judioialos que pudieran originarse.
Habana 14 de Abril de 1877.— Doloros Alvarez de Bada.
álVXflO^-Ii3 casad« préstamos do la callo
del Aguila núm. b4, se ha trasladado á la misma número 285, lo que pongo en conocimiento del público y de mis amigos —Habana 24 Ue Abril de 1877.—V. Bue-uaveutura Moutoto.
Sindicatura 4.1 del áseme. Ayuatamiouto.
tía despacho l cargo del qu» e isirlbe, se ha trasladado á ia calle de ia Amargura núm. 6.—Juau-E. Trujillo.
Una persona instruida ©nía odusacion primarla elemental, des«» colocarse cou una familia en ei campo para dar lecciones á niños de pequefla edad.—E ¿j esta ímpreuta impoudráu.
Sn la calla da ia ©loria niara, 1312 sa aiq ui-
ian una uiuiatica de drez y sais año», yara el servicio donjéítico de uua casa, y otro varonil« loañostara-oieu pira el miara » o ojoto, eite último cou priucipios de cociui.
DE OFICIO-
es e il «bel lia u«I que d. b .1 tv icuano, se r i-ibió el 1 de la mañana y eu la sala au ll -urna d¿j luzvado ua«a jfieilo á prueba oor el término de veinte dins.—-Resul- J tratarde uu eouveuio de pago que presentarán ios cou-
E¡ Sr. Juez de primera instancia de este partido ju -dicial, ha dispuesto eu la causa criminal formada ñor heridas al asiático José Pancho, súbdito portugués, que por tru» números consecutivos de la'Gaceta oficial se convoque al referido asiático José Pancho, para que se presante en este juzgado y por conducto de la escribanía del actuario á evacuar uua declaraoiou en la referida causa.—Uolou 7 de Abril de 1877.— Muuuel V. Lavanda.	O O 27
Et Sr. Juez de primara instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por aute mí, que p »T iré» uú-mero» consecutivos de ia Gaceta oficial de esta eludid, se convoque á D-José üiaz, natural déla Península’ soltero, dei comercio y de 19añ >s de edad, caraque dentro de quinto di» comparezca en este juzgado, íiompos-tela lu9, a fin de evacuar uu acto de justicia eu causa, criminal.—Y para cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habaua á 23 do Abril de 187?. — Rafael del Fino.	C O 27
Dou Augel Curros Martiu. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate He esta ci udad, ha dispuesto se couvoque por trea uúinoro» consecutivo» do la Gaceta oficial á D. Julián Bosque, veoiuo que fué de la calle de los Geuio» uúmero 13, á tiu de que deutro del término de quiuto diase presente eu este juzgado, »iio calle de Beruaza uúm. treinta y seis, á evacuar uu ajto Je justicia.—Habaua Abril 23 ile 1877.—Mauueí D >min-guez.	C O 27
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate eu la causa que por aute mi cursa coutra et asiático Poiioarpo Castillo pornurtodouu pautalou fi D. Eulogio Nsgret s, na’ üispuesto que por tres número» de la Gaoeta oficial, se couvoque ai asiático Doroteo, cuyas generales ho iguo-rau, para que deutro d» tercero cha do ipues de publicado el "itiulo anuncio, sepresente eu este juzgado, á evaiuar un acto do justicia cu la referida eau»a —Y para qu- to dispuesto teuga su ma» exaoto cimplimiento libróla preseute.—Habaua y Aorii zO de 1877.—Feruaudo N ovell.	O U 27 '
Ei tír. Juez Ue primera instancia del distrito da Be lcn ha dispuesto por a te mt. que por tic» nú u ros consecutivo.» de la Gaceta oficial »e cite al moreno Fruí cisco González, vecino que fué de la calle ue ia Ami-na-l esquina á la de áau Rafael, para que comparezca en e.»t juzgado fi evacúa, uu acto de justicia eu asumo en ni ual.—Habaua Abril 18 de 1877.—Fraucisco Ozegiiona
O O M
A eousecuencia de la ausacriulual que aesig»«
D. Mal uei Aparicio por desacato, Lia dispuest > tí; tíre Juez ue piimeru lureunoiu que por tres uúmero» je

SOBRE S3CLAV03.
Ss hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBBa. Publicada eu Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, cou el título de Insurrecciones y embargos de Ut isla de Cuba, ae bao recibido y están eu circulación. La Buscriciou está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, callo de Teuieute-Itcy, número 23, Impronta do la Gaceta.
HISTORIA DEL DESCUBRIMIENTO
do las regiones Australe», hecho por ol Ge» ñera! D. Pedro Feruaudaz de Qairós, y publícala por D. Justo Zaragoza.
S ¿ hada de vtnta en el despacho Imprenta al precio 'le 1 peso ooheuta oro, ó sn equivalente en papel.
de esta centavos
»3». v&íjIx. (¿nú IaT
m. 9 di 3 3- o i au ja w o-p a a s a a o.
Da vueiti da sn viaja á Europa, se ásn aitigua clientela y al oúblico en al. (J insulta la ll á l grida para p»bre». Camj auario 83.
ofrece
gene-
CASA DE E DUO ACION.
Oólegio de rrimsra Uaseñania y clases do Comercio.
PARA UN NUMERO FIJO DE LUMNOS.
El lia 4 .1 > Abril oróxi no, co itiauará su» tarea» esta nueva casa de educaciou, situada eu al espacioso y
ventilado edificio,'’‘calle da la Concordia núm. 64 qn9 reúne todas las condicione» higiénioas, que puedeu’exi-jirse á esta clase do establecimientos y tiene en magn»' .icos departamentos, expre»am«nt« preparados el refeci torio, lavatorio, baños, dormitorios, etc. etc., y las ftui« para las clases perfectamente arregladas y surtidas 6« todo» los útiles y aparatos necesarios parala enseñanza
Tiene también uu local apropósito para gimnasio y recreo y por último para los paseos en dias determ¡Ug. do», como se hace en los principales establecimientos dé educación, cuenta el Colegio con un» hermosa quinta cerca de esta capital.
Decididos á que la enseñauza que ofrecemos sea real y verdaderamente efectiva para los alumnos’contamos con un personal de profesores dignos é ilustrados bajo todos concepto» ó insistimos en admitir solamente aunque nos han pedido que ampliemos el uúmero lo» treinta pupilos, veinte y cinco medio-pupilos y veinte y cinco oxteruos, que fijamos desde el principio, y bajo las condiciones que 6e insertan en el anuncio publicado eu el Diario de la Mariua, que corno se verá hemos hecho mas ventajosas todavía para ios señoreé padres de familia.—Habaua, Marzo 81 de 1877.—José Hernández Mederos.
BOL3TÏN OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Colecccion úe todas las disposicioues de ca rícter general, dictadas por el mismo. Se admiten Buscrioiones en la Impreuta del Gobiernd á loa precioi siguientes:
Por ‘rsa meses....
Por seis meses......
Por uu año.........
2
4
8
oro.
oro.
oro.
En el despacho de esta Imprenta, ae hallan de venta h^jas de adeudos, para muelle y almacén, pólizas de cabotaje y de exportación.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve d-epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Franci s co Granado» y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón del azúcar cnpol. vo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que 1 js que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, ft fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que poi parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice»
D. Cándido Fieltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial do nueve de Abril del corriente año que fi fin de asegurar la propiedad de un sistema de faoricar azúcar en terrou do laazúcar en polvo, conforme álo que está prevenidoso lo conceda la correspondiente cédula do privilegio para ello y habiéndose cumplido cou las formalidades establecidas: For tanto y usando de las facultades que m competen conoedo á nombro del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granado» la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado luvent»» contando desde esta fecha hasta ol dia 31 de Mayo de 1878, en que con, duirá señalándoselo el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad en todo 6 parte ci derecho exclusivo qne se le asegura por la presente, en los términos mandados por el Gonierno de la Nación en esta materia con prohibición d toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granado» A los que de él tuvieren derecho dei uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas eu el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana a treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Fieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Folítico de la Isla do Cuna.—Cesión.— Eu virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso esto privilegio porei término que resta para su vencimiento á los Sres. D. José A. de tíoroa y D. Emilio dei propio apellido, y á fin de que lo hagan constar donde les convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento —Habana 7 de Diciembre de 1878.—JS. V. tíoroa y Ha?
souiEyiofs Axo.viiais.
Compañía de Camino« de Hierro de la Habana.
Con motivo de la temporada de bafios eu Madruga, ha acor laño esta Compañía, que desde el dia V de Mayo próximo á la llegada a Sabaua de Robles do los trenes do pasajeros que salen «le la estación de San Luíh en Matanzas, á las 5 y 40 minutos de la mañana y á la» 2 y 30 minutos de la tarde, silga del primer paradero citado etro tren extraordinario que conduzca al de Mu-druga los viajeros que á él so dirijau.
Habana 24 de Abrii de 1877.—El Administrador geneial, M. L. Izquierdo.
Oaja de Ahorros, ^Descuentos y Depósitos déla Habana.
El Sr. Cflusui de Italia á virtud de providencia dictada por e. tír. Juez de 1? instaucia dsl distrito de )a Catedral, ha Daiticlpado haber»« extraviado eu un naufragio el certificado de depósito n? ;3lu i, expedidoá favor de D. Luis Braclii y solicitado so ie provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio durau'e quiuce dias, fi fiu de que s alguna otra persoua se cree c m derecho á dicho depósito oeuria oportunamente A manifestarlo; en la inteligencia de que trascurrido el término de esta publicaoiou, ee procederá fi expedir el correspondiente duplicado, quedando eu ese caso el certificólo primitivo, nulo v de nlugun valor.
Habana Abril 18 de 1877.—til tí»cretar¡o, José j0 los Dolores Fonce.
PAUI'K VI&U1MS r¡u,i
PUERTO DELA HABANA.
»ATRAlHA íi»iK TKAbJiKIA.
Dia 24.
Da Cádiz en 55 dias, barc. suec. Cere», cap. Nasmare, ton. 305, cou sal fi ia órdeu.
Din 25.
De Veracruz y Progreso en 5 diss, vap. amer. City of Havaua, cap. Mac intoch, ton. 1700, coa efectos A Zaldo 3 Coinp. Pasjs. 24.
---Puerto-Kico y escalasen 10 dias, vap. esp. Manuela, cap. Bidagureu, ton. 504, cou efectos a K. Herrera:* Fasjs. 9.'.
SALIDAS.
Para Veracrc?, vap. ing. Ebro, cap. Macaulay.
-Matanzas, berg. lag. Lulu, cap. Johanstau. ^
' ra. 5
N. Oriean«, borg. iug. Clara, cap. I/ubera. ’
---Barcelona, barg. esp. Dolore», eap. Kami». ^
——Fernaudiua, burc. e«p. Pepita, cap. Borolan-
---Filadelfla, gol. amer. E. L. Dow, cap. Daball.
—«-Cárdenas, barc. amer. M. W. Brett, cap. Petersou. ----Cádiz vap. esp. Santander, cap. Bayona.
ESPECTACULOS.
SH« mili ns fitiii.
Compañía dramática española y coreogiáfica.
Bajo la direociou de D. Baltasar Torrecillas. Gran función que tendrá, efecto El Sábado 28 de Abril de 1877,
Se pondrá eu escena la gran comedia de mágia en 3 actos, titulada:
LA GATA BLANCA.
Empezará á la« ocho.
NOTAS.—El Domingo 29, fi la uua de la tardr, según a i> pie-cntat iou de LA GATA BLANCA. Entrada geneial de niño», la mitad.
Habrá uua RIFA gratis de cuarenta juguetes para los niños.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S.
t r-
SBÉ