■sr TP- ** i* nü ai — i» imi ii — W atl-,
=<*•***»• •* «5s>*Bf6 wwr	wtt'WiiicaiaM'«»«»
equivalente en b’lletes del Banoo al tip que fijo ei gobierno para dicho mes, y el peso de e'los Por arrobas y kilogramos ea los víveres y arrobas y litros eu los líquidos*
Ira expr* s ida licita ñon se mantendrá abierta basta la una de la tur o, desde cuya hora ei. adelante no se admitirán rna- p-opc su iones quie las ya presentados, y s» rá adjudicado el surnil-nistro á la que ro ulie >-er mas beneficiora a los iuteiontee d 1 Er¡ r¡o eu vi<t» de la comparación que de las miso a- s i.a áá presencia* de sus
hubiere dos ó mas á iu baja por solo el
autores, y en e! caso qu •guales, se adm titán ¡cija }i;az< do diez minuto?.
íí bau 18 d •• VIsrz" rio, leandro Mdraguer.
e 1877.—ív Secreta-
F„„ti utím. i.......1
Campamento dtl Piíneipe.—Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Príncipe.
ld> m en el Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Aitillería á pió de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballería dt Voluntarlos.—ler. Escuadrón del mismo.
Patrullas eu Jesus del Monte.—2? Compañía de1 dicho bañil#.
Hospital.—D. Sebastian Bermejo, Capitan de la Comisión General Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
Junta Local de Instrucción Pública Cieufu» ge s.
de
Inspección de vigilancia del 2-1 distrito.
Colegio do Corredores v Gotarios cola Habana.
•cinsrcíaícs
Queda sin efecto la cédula núm. 751 expedida en- Madrid...........
comensales en 8 de febrero de 1877 á favor do IX Alfre Barcelona... do Uelane y Castillo, natural do Alacruies, soltero, es- 8antamler...
tudiante, 22 años y vecino de la Habana 149 por haber Bilbao .........
sufrido extravío.
Habana 27 de Febrero de 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
CAMBIOS ......1
Queda sin efecto la cédula núm. 1449 expedida en comensales en 23 de Marzo de 1876 á favor de D. José López de Habana, soltero, bárbaro, de 15 años y vecino de Cristo 31, por habar sufrido extravío.
Habana 8 da' Febrero de 1877—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 04, expedida en asiáticos en 31 de Mayo de 1876 á favor del asiático Antonio Chao, natural de Cantón, soltero, cocinero, de 31 años y vecino de Egido 9, por haber sufrido extravío.
Habana ll de Marzo de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
¡-Nominal.
I
Queda sin efecto la cédula núm. 7083 expedida en comensales en 15 de Julio de 1876 á favor de doña María Merced Diaz, de la Habana, soltera, labandera, do 57 años y vecina de Picota 18, por haber sufrido extravio.
Habana 11 do Marzo de 1S77.—El Inspector, Euge nio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 6059 expedida en comensales en 18 de Mayo de 1876 á favert del pardo, José Ferror, de la Habana, soltero, de 18 años; cocinero y vecino de Villegas 127, por babor sufrido extravío.
Habana 22 da Febrero de 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 7110 expedida en comensales en 17 de Julio do 1876 á favor de don Enrique Cánova García, natural de la Coruña, soltero, do 18 años y dependiente por babor sufrido extravío.
Habana 26 de Febrero de 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédala núm. 1915 expedida en 2 de Abril 6? distrito de 1877 1 favor de don Antonio Cartas y Torres, de la Habana, casado, 57 años y de Picota 100 por haber sufrido extravío.
Habana 2 do Marzo do 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Qued a sin efecto la cédula núm. 9981 expedida en cabeza de familia en 3 de Junio do 1876 á favor del moreno José DoloresPedroso, natural de Cayajabo, soltero, cocinero, de 52 años y vecino de la Habana 121 por haber sufrido extravio.
Habana 11 de Marzo do 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 5488 expedida en comensales en 27 de Junio de 1875 á favor do D. Gaspar Velano, de Logroño, soltero, dependiente, de 27 años y vecino de Riela 16, por haber sufrido extravío.
Habana 15 de Febrero de 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula núm. 58 expedida en co mensales en 12 de Enero de ls77 á favor de don Juan JÜarimon y Muste, natural dé Lérida, soltero, tratante, de 40 años y vecino de Bernaza, 54 por haber sufrido extravío.
Habana 26 de Febrero de 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
San Sebastian.......
Cádiz, i................
Sevilla.................... i
Otras plazas	de España....J
Londres.....................j
Liverpool ................. |
Liverpool pug? eu Londres... ,
Busto!..... ................ ¡
Bristol pag? en Lóndres.... j 14 A 14J p.¿ P.
Glasgow..................... |
Glasgow pag? eu LOudres.....I
Q reenoek................... j
Greenoek pag? eu Lóndies...J
Haiuburgo...........—....... ljáljp.gD.
Paria.........................j
Havre....................   j
Havre pag? en París......... I
Marsella .................. |
Marsella pag? en París.......|
Burdeos................     ¡
Burdeos pag?	eu París .... |
Naujtes....,............. .... ji a ]j p.g D.
Nantes pag? en Paria......... I
Vaney.......................
Nnno.y pag? sn Paria........ I
Ambares...................... ¡
Atnberes pag? en Paria.......  1
New York................. ...j
Boston....................   |
Boston pag? en N. York.......
Baltimore ................... '	•
Baifrmore pág? en N. York...... i
Hiladelüa....................I
Filadelüa pag? en N. York....i
Now Orleans................ »
New Orleans pag? eu N. York. |
Mobil».......................!
Mobila pag? en N. York......... ¡ Currency.
Portland..................   ¡lj	íUD, 60 div.
Portland pag? en N. York... I J á £ p.g D. qv.
Baugor.......... ........... l
Bangor pag? en N York....... |
Providencia..................
Pío videncia, pag? en N. York
Montreall....................
Montroal pag? eu N. York.....
Bríst 1......................
Bristol pagu eu N. York......
Wilmington...................
Wilmiugtoa pag? eu N. York...
Halifax......................
liaiifax pag? en N. York.....j
Eianokforc................... |
Francfort pag? eu N. York....J
, .	„	(124.1 á 124.} p.g P
Oro del cuño español.......... J ¿ ]a8 dos y media de
(. la tarde.
Descuento mercantil.......	,	2 P-g B[B. y 10 fi
...'I12p.§ oro.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios.
D. Francisco Iglesias y D. Antonio Bermudez, dependiente del Colegial D. Juan Biada.
De frutos.
Carlos M. Jiménez y D. Gonzalo de Cárdenas.
Habana 19 de Marzo de 1877.—El Sindico, I. Pe ña! ver.
SecrefarL.
Hallándose vacantes los direcuones de las fscnelas de entrada du varones y de ruñas de partido de Cartagena dotadas con el haber anual de $ G00 oro y $ 150 para materia!, abonándosele loa fundo? municipales el alquiler d,e las casas, to anuncia al público por acuerdo de esta Junta, para ¡os que Lis deseen obtener presenten sus instancias documentadas á esta ¡decretaría en el p'azo de 30 d as, contados desde la fecha, Cieufucgos 7 de Febrero de 1877.—Lio. Siueiio Lapeyral, Secretario iuicrino.
Hallándose vacante la dirección de la escuela de entrada de varones del partido de Yagua-ramas, doteda con el haber anual de 600 pesos oro y 150 fíuM material, abonándose de ios fon dos municipales el arqu hr de la casa, ee anun-lela al público por acuerdo de cita Junta, piara o? que las deseen obtener presenten sus i neta n-L'ctaa documentodas á esta Sécretiría en el ¡ lazo ildo 30 dia«, contados de-de la fecha.
Oicnfuegos 7 de F.-b*o ro de 1877.—L ie.-Sinetio Lapeyial, Secr.taño interine-.
Hallándose vacante la dirección de la escu>“-a de entrada do niñas de! partido de Laja?, di -
OFK AH PFL iNTiiTítOR.
Queda sin efecto la cédula número 7142 expodida en comensales en 18 de Julio de 1876, á favor de D? Juana del Valle, natural de Cabañas, soltera, su casa, 5Q años de edad y vecina do Paula 78, por haber sufrido extiavio.
Habana 4 do Marzo de 1S77. —El Inspector, Eugenio Obr.us pÚbiíC; S do este distrito, dotada Capriles.	•
' a
AyUutam’onto de Alacran-’s. tí» cretaría.
ante la plaza de Maestro mt
Queda sin efecto le cédula número 8656 expedida en comensales en 25 de Octubre de 1876, á favor de D. José Estevez Poncio, natural de Pontevedra, soltero, dependiente, do 28 años y vecino de Bernaza 45, por haber sufrido extravío.
Habana 5 de Marzo do 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 6610 expedida en I comensales en 9 de Setiembre de 1875, á favor de IX ¡ Francisco Lorenzo y Valderrama, natural do Falencia, soltero, dependiente y 23 años y vecino de Habana 102, I por haber sufrido extravío.
Habana 4 de Marzo de 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 6091 expedida en comensales en 19 de Marzo de 1876, á favor del pardo Eduardo Guerra, natural de esta, soltero, tabaquero, 33 años y vecino de Santa Clara 2, por babor sufrido extravío.
Habana 26 do Febrero do‘1877.—El Inspector, Eugenio Caprile?.
Queda sip. efecto la cédula número 6661 oxpodida en comensales en 2í de Junio de 1876, á favor de Ü? Juana Hernández, de la Habana, soltera, su casa, 31 años y vecina de Luz S4, por haber sufrido extravío.
Habana 11 do Marzo de,187.— El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 6776 expedida en cabeza en 10 de Diciembre do 1875, á favor de D. Pedro Vázquez Lopez Jiguaní, sóltero, campo, 20 años y vecino de Egido 9, por haber sufrido extravío..
Habana 12 de Febrero do 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 384 expedida en cabeza en 1? de Febrero de 1876, á favor de D. Martes Guarnirò Arando, natural de Almoden, soltero, empleado y 39 años y vecino del comvento San Francisco,, por haber sufrido extravío.
Habana 11 do Marzo do 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 9837 expedida cu cabeza en 21 de Agosto de 1876, á favor de 1). Jacobo García Antelo, de la Coruña, casado en su país, dependiente y de 29 años, vecino de Cuba 77, por haber sufrido extravío.
Habana 5 de Marzo de 1877.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de cabeza de familia núm. 2697 expedida en Junio _último jmr esta Inspección á favor de don Vicente Ibañez Sarabiu, natural de Guatemala, soltero, empleado, de 52 años y vecino de Gaicano 99, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 3 de 1877.—Juan C. Kuiz.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 139 expedida por e.ta inspección en 1.3 de Julio del año próximo pasado á favor del moreno libre Francisco Espinosa Perez, natural de esta, soltero, talabartero, de 20 años v vecino de Consulado 92. por haber sufrido extrav ío.
Habana Febrero 26 de 1877 —Juan C. Ruiz.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia fo lio 202 expedida el 25 de Enero próximo pasado á favolile D. José Ramos Baleva, natural de Santa María del Rosario, casado, propietario, de 64 años y vecino de Ma-loja 55, por haber sufrido extravío.
Habana Marzo 3 de 1877.—P. O., Miguel Oliva.
Queda sin elocio la cédula comensal fòlio 2865 expendida en 7 de Mayo del año próximo pasado á favor de D. Luis Hernández ’Suture/, natura de la Habana; sebero, labrador, de 41 años y vecino de Aguila 116, por haber sufrido extravio.
Habana 1? de Marzo de 1877.—F. O., Juan Vázquez Spencer.
Crdfi- de l<y plazo an 1(J de Marzo ue 1877.
Servicio pma el 20.
Jefe <-e dia.—D. Joaquín Pairet, Coronel ler. .lele del Bataüou de Parada.
Parada.—2.° Batallón du Voluntarios de Ligeros.
ye r de coa mi!
pesos oro i agaderos eu l i loten e n el aumento de. 100 ¡>. §, iá Corporación muaieip »1 ha acordado e.e co ,roque por el i resentí á loi que a-piren á obt enerla y ¡mrtditeu con título compete ntd su aptitud para .clesémpéñciTie; :i quienes se concode el término (le treinta dias á contar del primero da esta publicación, para que presenten s us s< licitudes documentadas
Lo que, en c-un p imi uto ( e lo mandado se lmce suber por (ste me lio á los efíctes (par-tunos.
Ahicnnos Marzo 12 de 1877,—Juan de Dios ¡Salinero, Secretario, Conlador.
se señala á las mesas colocadas en el patio, a! aire libre, á todos los vendedores que, por sustraerse del pago de la referida cuota, se sitúen enlaparte exterior de ios cuatro' frentes del mercado de Santo Tomás.
10.	El I¡us ro Ayuntamiento no responde al rematador de ningún perjuicio que pueda sobrevenirlo diyante «i ti, mpo do eu compromiso, y cualquiera duda que se suscite se decidirá por la via gubernativa, y agotada esta por la contenéiosa-adminiBtrativs, en el ó.-den que corresponda.
11.	lioso oirá ninguna preposición que luje de «diez y siete mil quinientos pesos moro ¡eu cuña c'pi año!,» ó su equivalente en billetes Jel Banco Español de la Habaua, al tipo que cobra eu el dia, ó cobrare en ¡osuoesivo el Ilustre Ayuntamiento sus impuestos por cada año por ó', y solo se admitirán pujas á la llana, por ^pacio de diez minutos, cuando resaltaren dos ó mas proposieioucs iguales.
12.	El rematador no podrá cobrar las cuotas que deban cali-facer los veudedoies que ocupeu las mesa?, dúo en la misma especie, ó tipo de equivalenda, A que pague al ilustre Ayuntamiento, según lo expresado eu i'acondi-
I don anterior, pues en caso de hacer o eu b:ll«--

Capitanía de) partido del Calvario.
Queda sin efecto ni valor ulguno la cédula (lo (abeza de familia expedida por esta dependencia en 26 de Enero último á favor de D. Juau Cabrera y Sica1, natural de este partido, soitero, labrador y de 62 años, registrada al núm. 2 del talonario correspondiente, la cual sufrió extravio.
Calvario Febrero 24 do 1877.—E1 Capitán, Antonio Menendez.
i tos del .Bauco Español de la Habana, será eu e;
I equ.vahóte á que exhiba, el ¡recio del remáte:
responsabilidad á que
recayendo en éi toda la
ada cou el haber anual de 600 pesos oro y 150 | hubi re lugar si procediere do otro modo.
'ara mat ?rial, abonándose de k s fondos uiguí-úpalca el alquiler de la ca a, se anuncia al pú-olico por acuerdo de esta Junta, para las que :u leseen obtener presenten sus ius'anci e documentadas á está decretaría en el plazo de 3 0 dias jontados desdo la fecha.
Cieufucgos 7 de Febrero de 1877.—Lelo Si-aesio Ljpé^rat, Secretario interino.
13.	El rematador entregará precisamente los sa bal js de cada semana la cantidad proporcional que coi responde, ton arreglo al tipo lijado cu el ¡cíñate, eu la oticina de Caja de la Corporación, silique para no veiifLarlo, valga ju-etexto ni causa alguna, pues le pararán )of perjuicios que falta »rigiuase según se exp-r -sa en la condición 7. p
14.	EL concluido el término del presente reniate, no se hubiere podido celebrar para e* dia que fiualice este el nuevo que corresponde, el rematador continuará en posesión, bajo las mismas condiciones de eote pliego, hasta que sea adjudicado el que deba celebráis.--.
15.	Ceh brado el remale, el rematador, no podr.tex jir aiterácicu alguna en las c mdici mes del presente phego, sean cuale.« fueren las eau «as que se presenten para intentar,o.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
M (tanzas 21 ce Febre- o de 1877 —El Secretario, Miguel Gastón y Gastón.
Fiscalía Militar Permanente Guacabacoa.
la Plaza de
ilustre Ayuntamiento de Matanza?.
Secretaría.
Por orden del S*-. Brigadier Gobernador,
Presiden e, se hace sab er al público estar señ i-lado el dia 23 da Marzo ¡ rocano ¡ ara que tenga cfaeto el remate del arbiirio «Pensión de mesillas en el Mercado dé Santo Tunás de esta Ciudad,» con sujaciou al ¡.liego < e condiciones que se inserta á continuación; adviriiéudose que tendrá lugar la subasta ante el Ilustje Ayuntamiento, á¡as ocho de la mañana del dia señalado y que esta será por el tiempo que falte paira terminal el año económico actual y por e. d la 1877 á 1878.
Pliego de condiciones bajo las cuales rematae!
IíustrúAyuntamiento elderechoqne pagan las me as de que se sirven eu la plaza, del mercado (le tía uto Tomás, los vendedores que acudeu á e h .
1. p El remate cení por el tórmiuo que s expresa en el encabezamiento del anuncio á contar desde el dia que el postor á quien se adjudique el rexpate, toma posesión do las mesas cu; o.i dorerhos se subastan.
2.95 Para poder hacer proposiciones, será necesario depositaren la oficina dala Caja de 1.a Municipal! lad, antes do presentar el pl.ego de proposieicnee, la suma de quinientos ;cso3 tn oro, ó en su del’ecto, carta de abono tío persona idónea á satisfacción de tu Corporacior, como garantía indispensable para hacer postura, i > queno se devolverá á! que se le adjudique el remate hasta que no dé ia correspouoieiue lianza que r¡ spouda al cumplimiento de! compromiso que con ti a?.
3.55 El número do mesi3 que recibirá c! r> matador será ti Je 393, distribuidas en esta forma: 36 tur mas para vender pe~< aio, 9 coieadizop, 28 con anaqueles y 320 en el 4,
mesa1,	4
íx. retan, á sabei: por lasque están en loe ! la publicación, cuyo destino está dotado con el sueldo col»-«- iz- s, 80 centavos oro cada ui ; por ¡a? ¡ anual do setecientos cincuenta pesos oro, ó suequi-m.'iünip pa-a vender pescado, 30 id. id. i«!.; por j calente al tipo^quo^scnalo la bupoi-ioridad jiava los lui que tengan anaquel s, 20 i b id. id. y por ‘	‘	202 á 15
D. Pascual Yarela, Qomandante de Infai -ttría y Fiscal Militar Permanente, usando de la jurisdicción qu - emeeden las Ideales Ordemn-zas y Leyes vigentes, por e >te mi primer edicto y prego,-., cito, llamo / emplazo á D. Migue! Martínez Que vedo, natural de Islas Canaria?, casado, de 40 añ >s de edad, de estatura alta, color trigueño, pe o negro, ojos pardos y barba pob aiay vecino do l’ii ar del Ilio, ¡isra que en el término de30 días contados d<sde esta fecha se presrnr.e en lu cárcel de esta villa, á responderá los cirgos que le resultan en la« diligencias fumarias que de orden superior me li dio instruyen io; y de no pr, s nta'se eu el referido plazo, se le sentouc'a-á en rebeldir.
Guanabacoa Marzo 44 de 1877.--Pascua Vare’a.—Por mandato e tí. Sria., Manuel Moreno.
I. Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidonoiu.
Eu virtud do haberse presentado el Ldo. D. Daniel Podro Cervantes solicitando ¡a plaza de mé i dico Municipal y forense del parado do Carnarioca, en los oste Ilustre Ayuntamiento on cabildo ordinario co-} a io. | labrado el dia dos del actual acordó so convoquen 95 E rematador no podrá cobrar por les ¡ aspirantes á dicha plaza por el término, de ti cinta sino ¡os precios quoá continuación se I dias que empezarán acontarse desde el primero de
Ilustre Ayuntamiento de tí.m Antonio de tos Baños.
Presidencia.
Por acuerdo do este Cuerpo Capitular fecha 10 de! coi riente y previa antorizaciou Mei Gobierno geueniJ, se contiafan por té'mino de un año ó sea duraate el ejercicio de 1377 á 73 loo siguientes.
de
Arbitrios ninnici} ales.
E d i espbctácu'os públicos.—El do Concejo.—El del Lastro públic'-.—
Oorr il -El d<’
puestos ¡túblicos.—E1 de lidias de galios.—E do marca de carruajes.
Servicios rnunieipa’ep.
El del alumbrado público déla Villa.—El do manutención de prest sy cimarronee.
Los ¡diego« Ce condiciones para les indicadas rubat tas se he lian do maniuetto en la Secretaria do este Municipio. El acto del remate tendía logaren la tía’a Consistorial de esta Villa á las doce en punto de la mañana del dia 20 de Abril próximo.
San Antonio Muizo 14 de 1877.—Soto.
Capitanía dol partido del Guayabal.
Queda invalidada la cédula cabeza de familia núm 220 del libro 5?que octuvo en 30 de Enero último D. Jo sé María Perez Vilora, natural de Vereda, soltero y labrador de 45 años de edad, por extravío y se le expide duplicado. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente de orden superior.
Guayabal Febrero 20 de 1877.—El Capitán, Cayetano Torres.
'as que están en el patío, 23 á 20 ct¿. y id. id. id.
5.	p Será de cuenta del rematador reparar y p'alar las mesas que lo ueceeitaieu para que so conserven eu buen estado de servicio, según
l especial que «ada una preste d dia que se haga cargo de ellas y cou el fin de que al terminar su comprom’so pueda devolverlas en el mismo b ien estado de conservación, así como que cualquiera obra que en sentido do me jora se haga en d chas m sae, ya por los que las ocu -peri, ya ¡ or el rematador, quedarán á bei eticic dol 1 uRro Ayuntamiento; en el ¡re '.i las que te ejecutaren motivasen aumento sobre la cuota que esta plkgo señala' á cada clase, 1» mitad de «se aumento io abonará (1 ri matador á la Municipalidad, fuera del precio fijado en él remate, y la otra mitad quedará á su beneficio, ¡o mismo que si ss aumentase el número con otra? mesas nuevas; advirliéndofe que cual quiera variación que se quiera hacer en ia« exis u-nles se efectuará prcv a ht iris*ruicion uel respectivo ( xpediente eu la íormu que hoy se verifica.
6.	p El Ilustre Ayuntamiento beneficia este nmate facilitándole ;*1 rematador el leeal orr que se depositan las cabalgaduras do ios vende-doiés que turre n mesas, sin que por este servicio pueda exigir-retribución alguna, puesto que ts anexo á la ocupación de las referidas mesar; siendo de cuenta de! remata' or pornr en el local uu depeudumte que reciba, tumo y eutre-
Inspeccion de vigilancia de Regla.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida en 3 de Febrero del año próximo pasado por esta Inspección al núm. 81, á favor del ashítico Domingo Macao, de 33 años, jornalero, y residente en este punto en el conocido por Belot, carta núm. 133, queda nula y de ningim valor por habérsele provisto de la correspondiente del corriente año.
Regla 9 de Febrero de 1877.—El Inspector, Ricardo Lémus.
demás empleados Municipales.
Las obligaciones que ha do llenar este funcionario dentro de su partido son:
1?- Asistir á domicilio gratuitamente á las familias pobres en todas sus enfermedades.
24 llacor las operaciones quirúrjioas necesarias. 34 Conservar y propagar la vacuna.
44 Auxiliar á los J uzgados en todos loscasosmé-dieos legales que ocurran.
54 Quedar on un todo sujeto á los deberes y responsabilidades que lo impone el reglamento publicado en 31 «Je Outubie de 1871.
64 Y última.— Prestará además los servicios municipales que so lo encarguen por la Coi-pora-I ; c.tpndi lo 1 cion aun8uo 110 e8tén consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán suS solicitudes á mi 'autoridad dentro dol término ya expresado acompañada do ios títulos y documentos que justifiquen su aptitud y servicios para que informadas por esto Ilustre Ayuntamiento so ele ven á la Superioridad en cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 10 del Decreto de 24 do Agosto do 1871.
Y para que tenga toda la publicidad nccesaru esta convocatoiia, so insertará en dos números cada semana ó sean obho durante el plazo, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Mercantil do esta Ciudad.
Cárdenas 6 de Marzo de 1877.—Francisco Mat-
tiu.
T-uoikí» do Gobi«ri.o de liemediop.
Habiendo presentado D. Luis Hernández una instancia solicitando el cerrar uua serventía , que atraviesa por su tinca nombrada «Conchita,» gue las - abriga furas que eu ói te d positen, ai j uij¡C;1(ja en el partido de Camajumí de esta ju-comotomar ¡odas las precauciones que eous -, nsdiccion, que se le mandó abrir por haberh.
dere oportunas á la seguridad de e las, por se responsable del valor da las (¡ue eu poder del dependiente se exiraviasen.
7. 9 El rematador otorgaiá fianzi hipotecaria á satisfacción del Iluatre Ayuntamiento; siendo de cuenta del primero o> reintegro de:
¡ a ,e sellado y los gastos de la correspondiente esc ritura, o depositara en calida í «le tal < n la Caja de la Corpovacii n el va'or de un trimestre en oro español, que sirva de garantía al exacto cumpliuiien o del ¡en ato, cuyo depósito se bu a antes de tom?r posesión de las mesa-, entc n-
d éndosc que trascurridas tres semanas, s u que' cepto que se i el rematan or haya «xh b do eu la Caja ce aj Kenedioi
cerra lo sin lleuar los requisitos que previene o! Reglamento de 30 de Abril de 1862; he diipuós toe-a arreglo al artículo 3. ° del Reglamenta ¡ludido, la publicación par cedulones cu el partido, Gac:ta oficia! de ia Habana y p r ó lico «h e> ta Cabecera, de esta pretencicu, para que con arreglo á ci dio ar. culo 3. ° puedan ocurrir en d p azo de 8 dia? Ii n ividuot que se consid -reu perjudicados á uMa Teiiepcia.de Gobierne donde se les pondrá do manifiesto la instancia y plano en que fundí» ht preterición, para que usen de su derecho de conformidad con el pu-
Capitanía del partido del Aguacate.
Habiendo sufrido extravío la cédula cabeza de familia, expedida pov esta dependencia, á favor del asiático Ulpiano, natural de Cantón, soltero, de 38 »ños dq edad y vecino de este partido, on 20 de Abril último, queda invalidada por habérsele provisto de orden superior de la coi-rospondieute ai año actual.
Aguacate Febrero 19. de 1877.—Sinfoiuano Mora.
Capitanía del partido de la Puerta de latlüira.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia, expe dida on 26 de Febrero del año próximo pasado con el núm. 488 á favor de D. José María Marola, natural de este partido y de 62.años de edad; la cual ha sufrido extravío y de orden del Sr. Teniente Gobei-nador de la jurisdicción, se publica en la Gaceta oficial para su invalidación.
Artemisa Febrero 18 de 1877.—Francisco F. de la
Paz.
mai cg
» 14 «le Maíz.) de 1377.—El
Corporación, las partes alícuotas que á cada una; Qi0nte ¡GLb.-ru.» doy, D » maso Bu enguer. de e.la3 corresponda, el Caj ro dará él oportuno parte «¡ue el curo exige, para que 1 i expresada Coiporucion acuerde lo que juzgue conducente á asegurar sus interese?, perdiendo el rematador tu depótU» : y si optase por la fianza hipotecaria, la p'rdida que sufiiiá en el caso de uocurn
Te-
Inspección de vigilancia de Guai ajay.
Queda sin efecto la cédula núm. 389, expedid» in cab za de turai ia en 7 de Ma»zo de 1876, á iavor «Je I>. Aquilino García Cuevas,
plir su compromiso en li s términos qi e tu este; ».atura1 de tantainler, sojtero, ; tubulo se iudican, será también del imperi e de 27 tùia d» edad y v nino do
q (C coirespon
el va,or
dependiente, a» la calie de Sai,
Hdai io -, po - haber sufrido extravío.
Gnauajay Marzi 10 di 1877.
\ cisco ILJgalo.
-Juan Fran-
a a un trimestie en
del remate, con mas los dañes y perjuicio.» qm (ior esta causa pudiera ocasionar á la C»rt-oi a
cion.	|	1	-------
8. » Los qu « d “ ó n ton ar parte en el ¡ '- ¡	Oapita- ía d-tl partido de los Q minados,
mate} resoutaián al Sp, Gobcrna :or, l’res det.ít,!	Q ¡c«l* siu efecto ni v<dor alguno la céluL
sus plica» s da proposiciones bajo cubra» ta cor-1«aboza de familia nú n. 720, expedida p» r ctf. »a la tl^dia señalado para el ac*o, á k-s qi ( C«pitania en 8 de Mayo del año t.róxuüo po- i acomi.añnrá el documento que acredite el de- j no -» íav.ir de la morena libre Micac a Barrí ño. pósito, «Via carta c!c abono que se indica en laj »»«tuial de la Ilibnna, soltera, costurera, de 6í condición segunda, y el Jlusire Ayuntamiento j años y de est > vecindario, por hfbir sut;rid* adjudicará'« i remate al poctor quo ofrezca nía extravío.
yurés ventajas á sus leudos,	| Q »emado de M^rianao 1 obrero 22 de Í371
9.	° E, rematador podrá cx:gir lacuota que —El T. O., LuisFuq'téz.
Ilustre Ayuntamiento do Gü:nes.
En ol ex[>ediente de apremio seguido contra D. Juau Vázquez, en cobro de los impuestos del 10 y 15 p.g que adeu la por su potrero «Purísima» en Melena, ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador Presidente, que el dia 4 del próximo mesde Abril á las doce de su mañana y on las puertas de la Casa de Gobierno, se verifique el rematé de dos caballerías de tierra, las que hau sido tasadas en cuatro mil pesos eu oro con inclusión de las fábricas y árboles que poseen, libre de trravámea y cuyo remate se adjudicará el que mejor proposición hiciere.—Y para eu publiea-ciou por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! extiendo ia preseute.
Güines y Marzo 5 de 1877.—José Gaudiau.
Eu el expediente de apremio seguido coDtra el Exento, tír. CondeO-Reilly encobro del Impuesto del 15 p.§, ha dispuesto el Br. Teniente • Gobernador Preadente, que el dia 5 del entrante mes de Abril á las doce do su mañana y eu las ■puertas de la Casa de Gobierno, se verifique el remate de uua caballería de tieria,laque ha sido tasada eu mil quinientos pesos euoro, cuyo remate se adjudicará á favor del que mejor proposición hiciere.—Lo que se anuncia al público por este medio para conocimiento general.
Güines y Marzo 5 de 1877.—José Gundian.
Eu les expedientes de apremio seguidos
contra 1)4 Monserrate Matamoros, en cobro de ios Impuestos del 10 y 15 p.o , ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador Presidente, que el dia 4 deí próximo mes de Abril ú las doce de su mañana y en les puertas «1o la Casa'do Gobierne, se verifique el remate de una y media caballería de tierra tasadas eu dos rail doscientos emoliente prses en oro, ¡bre do gravámenes, cuyo remate su adjudicará eu favor del que mejor proposición hiciere.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido L presente.
Güines y Marzo 5 de 1877.—José Gundian.
Ilustre Ayuntam osto de Nueva Paz.
Seetetaria.
Debiendo procederse á la elec -ion de Mayordomo de Propios y Arbitrios de este Ayuntamiento, para el trienio de 1877 á 78, 78á79, y 79 á SO, la Corporación Municipal ea cabildo de 2 del actual ha acordado se publique la vacante por el término de treinta dias á contar desde el «lela fe« bada este anuncio, á fin de que las personas,que app ren al desempeño de aquel cargo i resen'eu sus proposiciones en esta ofi. ciña.
Las proposiciones se harán eu pliego corra, do y giiaráu sobre el tanto por ciento ó la retribución que hayan de percibir los interesados y sobre las garaut as que ofrezcan para responder al man«jo ds los intereses que so les confie.
Y	¡»ara 6U publicación en nueve números de la Gac >ta oficia1, expido el presente en Nueva Paz ú 5 te Marzo de 1877. Melchor Figuera.
Tenor»c a de Gobierno de Santiago do ¡as Vegas
Habiéndose solicitado ol ci rre d9 una serventía quo atravie a la linca denominada «Potrero Ferro,» ó fea donde hoy so hulla la Tlusa General ds Dementes, ha acordado la snperiori->lad que so uuu icie al público y vepitnlario dicha solic.tud por el término de 30 (hits á fin dé que, los que se consideren cou derecho al paso de referencia, puedan presentar dentro de ¡licho plazo, ¡os títulos de dominio que posean y las reclamaciones á que crean tener acciou.
Y	para su publicación cu la Guceta oficial expido el p res inte.
Santiago de las Vega:- Enero 28 »le 1877.— Vicente S »la.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.
Debiendo procederse al remate do diez caballerías do tierra pertenecientes al potrero “Mercedes” (á) Pimienta ubicado en el partido de Batabanó, las cuales han sido retasadas en $ 3000 oro ó sea á razón de 300 pesos cada caballería, y cuya subasta tendi-á efecto el día 7 del próximo Abril á la hora y en el pai-aje do costumbre, se anuncia por oste medio, para que los que quieran hacer proposiciones, acudan á verificarlo oportunamente.
Bejucal y Marzo 2 do 1S77.-E1 Teniente Gabornador Vicente Martínez.
Junta protectora de l’bbrtos de la jurisdicción de Fuerto Ihíucipc.—Presidencia.
En sesión de esta Junta.del dia 14 «lo! corriente mes se declaró comprendido en el artícu-culo 49 de la L<-y de la abolición gradual de la üiclavitud. por haber resultado sexagenario al moreno Gabriel Oi meros «x stente en el depósito de dudosos de esta Ciudad y esclavo que dice ser de un D. Joaquín Cieuero? cuyo paradero se ignora. Loque se hace sube» al público por este medio á linde que hs personas que so consideien p>ju iicaias coa dicho,acuerdo presenten sus leclamaciones justificadas eu la tíe-cretn ía de esta Junta dentro ol plazo de 30 «lias, vencido el cual si lio se hubiero entablado apelación alguna re expe Jira, carta de libertad al represado Gabiiei (»¡sueros.
Puerto-Ibíue pe 20 do Febrero de 1877.— Betaucoutt.
<Í$U WiCA »EUCÍOjSr.
EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi tercer edicto cito llamo y emplazo al moreno Juan Pedroso, hijo de José - edroso, vecino (1o Melena y cuyas demás generales so ignoran, para que en el tétmiuo de nueve «lias se preseuteeu este juzgado á prestar una declaración eu la causa que se sigue por hurto de aves de D. Ensebio Alfonso y de no hacerlo asi se declarará rebelde y contumaz y,por bastantes los estrados del juzgado para los demas trámitesdelacausa.
Y para su inserción en ia Gacela oficial libro el presen-la.—Güines 10 de Marzo de 1977.—Laurel.—Por maullado de tí. 8., Francisco Muñoz.	E ü 22
Nos I'bro; Ldo. D. fcSeoastian Pardo y Martin, Abogado de ios Tribunales del Reiuo, Vicario Capitular de este Obispado Sede vacante, etc.
Por cuauto se baila vacante el Patronato y propio dad de ia capellanía do Jorge Salgado de mil pesos de . principal, lo primero por el fallecimiento del Dr. D. üárlos Sánchez y los segundos por el presunto D. Vicente Manuel Valdés; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, par» que dentro de treinta dias Acontar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único |y perentorio término, se presenten en este nuestro Trünmal de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de quo pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana eu 6 de Marzo de 1877.—Ledo. Sebastian Pardo.—Por mandado de S. S. lima., L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en un número da.la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana en 10 «1« Diciembre de 1877.—L. José Francisco de Ayala.
E 21
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento do D. Diego Díaz Pimienta, la propiedad de la capellanía de mil setecientos ochenta y siete pesos cuatro leales de principal que mandó fundar D. Juan González de la Torre; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presen -,e citamos, llamamos y convocamos á todos los que se o’usideieu cou derecho á su obtención pura que dentro