T) Mauuol Antonio de los Ríos. natural de la Habana, ,ol(e,-o de treinta anos de edad, propietario y vecino du« fué de San Miguel del Padrón, para que en el termino de nueve dias se presente en este juzgado A notificarse de la sentencia supeiior dictada en la causa criminal que se le siguió por exacciones ilegales como Secretario del juzgado de paz de Melena; y do no hacerlo ■xsf se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demas trámites de la ejecutoria.—Y para sil publicación en la Oaceta oficial li-lirc» el presente. Güines y Enero 31 (le 1877.—Alejandro Laurel!—Por mandado de S; S—Francisco Muñoz..
lit O O
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo Marqués de la Isla y Juez de primera iustauc:a do esta vida de San Antonio Abad de los Baños y su jurisdicción. *' Pnr el nrHwmtñ se Citan. llaman V emplazan, :ii los
con D. Lucas Diaz Bacallado; y de ochenta y sieté de edad, hija legitima de D. José y de D. Eulalia (lela '’’orre A fln de que en el término de treinta días se presenten en este ju-zgadoA deducir éUqúfe 4ét asista.—$an Antonio y Enero 30 de 1877.—IsL.—Por mándalo de g—Antonio de Porto.—V para su publicación en tres nilmeros seguidos de la Gaceta oticial libro la presóte.—San Antonio 30 de Enero de 1877’—Autoniójde Porto.	E O 7
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, ego, llamo y emplazo á D. Manuel González Acóslá, cuyas generales se ignoran, para que en el término de < uaye dias.se presente en la cárcel pública de esta localidad* A ríes cargarse déla culpa que lwreBitita en la támsa, eme se le slguapor lesiones A la parda Adela Sánchez, seguro de que si así lo hiciere-se le administrará júsdcia y caso contrario se le declarara rebelde y contumaz ‘é incurso en las penas de la ley, paráudoleel mismo perjuicio que si preseute fuere, entendiéudowe todos los actos doljiró-e«.-Hmiento á su i ei iuic-io Con los estrados del juzgado.
Ignacio Leal.—Santiago de Ordufla. . E O 9 Licenciado D, Juan Pablo Tofíaroly,- Jirez -de- paz primer suplente ilel distrito del Pilar etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo A los moren'« lútces Marcos Rubio, natural de la Habana, soltero, ci -c ñero, de treinta y dos años de edad, vecino que fué < e la.cu.Me de »un José, sin número; y A Matildff Jfttgói,
" do.la misma naturalidad y estado, de veinte cuatro años de edad, costurera y vecina que fué (1o la estancia-de Peñalver, A ün de que comparezcan en 'éste juzgado, sito eu.la calle (le Paula número cuarenta y siete el día 15 del corriente« ia una de la (arde, A celebrar el júicip verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa seguida .contra el primero por lesiones a la segunda, apercibidos de declararlos, rebeldes y con tu macéis si nó cornr pareciesen y por bastante ios estrados del juzgado, paro notificarles eu ellos cuanto ocurra y demas trámites del ¡ j uicio,—Habaua y Febrero 3 de 1877.—Toñarely.—Pdf jnaüfiado do tí. S.—Joaquín Boyó	E O 9	¡
Por el presento cito, llamo yemp'aZolD. Agu 'ín Machín Varóla, natural de Granada, salvaguardia qué fué de la sexta Brigada de esta ciudad, A fin de que com*-parezca eu este juzgado sito en la calle de Paula númet ro 47,.ei día quince del corrienia á la una de la larde ¡t la celebración del juicio verbal criminal á que ha que fiado reducida la causa que se le siguió por lesioues a varioá individuos, apercibidos de declararlo rebelde y cóntu4 mas si uo compareciese y por bástante los estrados de 1| juagado i ara notiiicarle eu ellos cnanto ocurra y depias trámites del juicio.—Habana 3 de Febrero de 1877.—To-’ fíarely.—.Por meudado de 8. tí. Joaquiu Boyé.
•	E O 9	(
Por el presente cito, llamo y emplazo A D. Donato) San ta i m natural do Canarias, soltero, de veinte y1 un años'leudad, zapatero y vecino que fué de la calzada! dqi Monte número doscientos cuarenta y cuatro, á fln (le qúe comparezca en este juzgado, sito en la calle de j Paula número cuarenta y siete eldia 9 del corriente A la 1 uña do la tarde, A la celebración del juicio verbal de faifas fl que lya quedado reducida la causa que se le siguió pop lesiones a 1). Josó Fraga, apercibido de declarado y contumaz si no compareciese y por bastante los estrados del, juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y derúas trámites del juicio.—Habana y Febrero Io do 1877.—Toñarely.—Por mandado de S: 8.—Joaquiu R ové.'.;;	1	E O 8
*'Por el presente citó,- llamo y emplazo A D: Jiian' Guerrero Per,.z, natural de Granada, soltero, tabaquero, de veinte y seis " ... (le edad y vecino que fué do Pan Kafael esquina a Oquemio; y A D. Juan Masip, natural de la Habana, casado, pintor, de treinta y dos años de edad y vecino que fué do Jesús Peregrino uúmero ciuco; para que comparezcan en oste juzgado, sito en la calle de Paula número cuarenta y siete, el dia 9 de Febrero próximo entrante A la 1 de la tarde, para la celebración del juicio verbal criminal A que ha quedado reducá la la causa seguida al segundo por lesioues ai primero apercibidos de declararlos reboldes y contumaces si no He presentaren y por bastante los,estrados del j uzgado para notificarle en ellos cuauto ocurra,—Habana y Enero 31 de 1877.—'Toñarely.—Por mandado de 8 tí.—Joaquiu Royé.* !•*.-* •;	■"	• E O 7
f*or el presente cito, llamo y emplazo A D. Pablo lUVasy Díaz, natural da la Isla de 8an l''ernaudo, soltero, de treinta y chicó años de , eda l y vecino que fué de la calle del tejadillo número treinta .y cinco, A fin de que comparezca en esté juzgado, sito,en la calle (lo Paula numero cuarenta y siete, ei dia .9 ole Febrero próximo vehidei'0 A la una de la tarde para la celebración del juicio verbal criminal A que ha quedado reducida la causa qUe se le siguió por lesiones. A D? Oonoep-cion Garrido; apercibido de declararlo a'eb’elday contumaz si no compareciese y por bastante los estrados del juzgado para notificarlo eu ellos cuanto ocurra. Habana y Fuero 3) de 1877.— Toñarely.—Por mandado da S. 8.—Joaquín Royé.	'	1$ O 7
.Don-Bonito Navarro y Figueroa, J uez, do primera instancia de esta villa y su jurisdicción.	,	,
Por este mi 3? y Último ediciio.cito llamo y .emplazo al moreno libre Anastasio Cabrera natural y.Vecino do la Habana, soltero, albañil, y de cuarenta y dos añas de e Ja«, para que dentro de nuevo dias se. presente preso en la/oAreel decata-villa A descaígarse (le ja culpa que le resulta en la cauta formada, por hurto de uu garrafón d? ginebra y otro de vlúo seco A D. José González, cierto y seguro-que! sí asi lo hiciere se le oirA y administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz ó iuoursoen las peuas do ía ley.— Quauabacoa, 1? de Febrero de 1877.—Benito Navarro.—Por mgndado ,de 8. tí. —Luis J. Marín,—Y pata su publicación libro la presente.—Quauabacoa L de Ferero de 1877.—Luis J. Mari«. '	E .O 7
Don Bebastian de Cubas y Fernandez, Juez (i© primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad de la Habana y su jurisdicción por 8. M. q. D. G. etc.
Por la preseute segunda carta.de edicto, cito, Hamo y convoco A todas las personas que se crean cou derecho A los t)lene»quedado3 al fallecimieqto de D,‘ jijarla Luisa Fernandez Criado, natural de esta ciudad vecina
Por este mi nrimer edicto y pregón, cito, Homo y emplazo A D. Antonia Vigo, natural de Pontevedra, vecino del Wajay soltero y do treinta y cinco afijos de edad, para que en ol término de nueve dias contados .tejido la publicación del presente, comparezca en la Real Cárcel de esta .ciudad, A descargarse do la culpa qúe lu resulta en ¡a causa que Cintra él irte hallo instruyendo por hurto do prendas y di nero A D. llamón Oruz, cierto y seguro de que si asf lo bape se le oirá y ailministrará justicia y oiiso contrario se le declararA 1‘elialde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para ¡os tramites ulteriores.—Habana Febrero 2 do 1877. Eulogio de Velarde. Por su fnandato, Rafael del Pino.
'i parasu publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad, libro, el presenta en la Habana el dia de su fecha.—Kafael del Pino.
E O 8j
¡BEIIiTES.
A consecuencia de las diligeneias promovidas por D. Alejandro Gailol como curador do los menores D. Bernardo y D, Aurelio Gailol, para.acreditar la utilidad y necesidad de la venta eu pública subasta de dos casas de la propiedad de aquellos, h.t dispuesto el 8r. Juez de primera Instancia del.('erro y por ante mí, que ei día 19 del corriente mes se vf riíiqúe el remato A las doce de su mañana y eu la puerta del juzgado situado en Ja calle de O-Keilly número ciucuent;., de una casa ubicada en la callo de las Animas número sesenta y dos, retasada eu dos mil quinieutos treinta y ocho pesos noventa y cuatro centavos, lo que se anuncia al público.—Habana Febrero tí de 1877.—José Nicolás de Ortega.
R 9
Don Sebastiau de Cubas y Fernandez, Juez de primara instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se anuncia al público, que A consecuencia de los au os de la testamentaría de D. Ra fael González y Barranco, be dispuesto se fsaque nuevamente A pública ubasta por los dos tercios de su avalúo y término de trciuta diás el cafetal demolido titu ado Paulina,» situado eu el partido de Mangas de Rio ude jurisdicción de San Cristóbal, compuesto de diez y media caballerías de tierra, próximamente tasado bou sus fábricas, terrenos, cercas, pozos, arboleda y demás anexidades en veinte y ocho mil doscientos se-teuta y cuatro pesos treiuta centavos; y se tn señalado para el remáte de dicho cafetal la audiencia del 8 de Marzo próximo A la doce del dia eu les estrados del juz gado, sito eu la calle de San Miguel uúmero ochenta y nueve, A fin de que si alguna persona quisiere hacerlo proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados 6 antes A la escribanía del actuario á iústruirsé. Habana Enero r9 de 1877.—Sebastian de Cunas.—Por mandado de S. S- —Alejandro Nuñez.—Y puraque leti gaefecto libro la presente.— Habana Enero z9 da 1877. Alejandro Nuñez.	R 9
Don Beearedo Coueio y Custodio, Juez de primera ius-taucia del distrito de Beleu.
A'consecuencia de los autos seguidos por D, Bernardo López y López, contra ü. Miguel de (.Ardenas Marqués de San Miguel en cobro da pasos, se ha señalado ai día 28 del próximo rúas de Febrero, á las doce en las puertas del juzgado, sito eu la calle de Compostela'número lóO, para el remate de la cusa, sita en la cabe de Jueaus Alaria número cuarenta y cinco, avaluada en.lá suma de i-ataree mH-seiscientos veinte y tres posps se-j tentayoclio centavos.—Lo que se aunucia al público para que el que desee hacer proposiciones-ocurra el dia, ñora y lugar desiguado. —Habana 30 ds Enero de 1877. R. Conejo —Joauuin Lauel3.	R 8
El tír. D. Manuel de ZavaJa y Escolar, Juez dé primera Instancia de esta villa y su partido judicial, en auto de esta fecha dictado por ante mí, consacueuie al juicio testamentario del Escribauo que fué de esta Joca* iidail D. JoséSainz de la Peña, ha dispuesta se pongan á pública sabasta una casa de manipostería, tabla, y teja, sita én la calle de Santa Elena esquina A la de Gacel, denominada con ei número siete,Von ei solar eu q ié se halla ubicada,.marcado coa los números quinientos sesenta y cinco antiguo y quinientos noventa y tres moderno, lindante por el Norte con herederos de D-¡Miguel de los Santos, por el Este con D. Manuel Alcalde; y por,el Sur y. Poniente con las calles mencionadas, propio ni de D. Felipe Meriuo, la que ha sido previa-ueute tasada en la cantidad de siete .Jn jl ochenta pesos oro, desiguAado en dicho provista por 8. S. para que efecto tenga su venta en remate público el día 21 de Febrero próximo A las ocha de su mañana en los estrados kle este juzgado, debiendo de anunciarse esta venta por (edictos que se fijarán eu los sitios públicos ó insertarán jen la Gaceta oficial de la Habana: eu las dos periódicos que cuesta villa se publican y en ei de Ja ciudad de ¡íiiaidad. Y cumpliéndolo mandado expido el presente ¡visado por 8. S.—(Jieul'uegos 19 de Enero de 1,877.— Emigdio Nieto.	R O 7
Loa Angel Curros Martin, Juez de primera instancia riel distrito del Mouserrate.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo al pardo Alejandro de la Luz, .natural de ^sta, de veinte y ciuco años, para que en el término ue nueve (lias se óreseme en la Real Cárcel A descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa crimi-jat que se le sigue por hurto de un tablero con quincalla A D. Man leí Roca segura de que si así lo hiciere se lj> oirá eu justieia y de lo contrario se le declararár'erbeide y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, para las notificaciones y demas actos que.cou él so ofrez ohu.—Habana Febrero 3 de 1877.—Angel Curros.—Por maudado de S. S. Manuel Domínguez.
E O 8
Don Vicente Morales dé Rada, Juez de primara lnstan-j eiá interino fiel distrito Sur dé esta ciudad y su ju-;¡ .risdiccic.u etc. .
Por él presente edicto se anuncia al público haberse halado el dia 28 de Febrero próximo para, el remate dé la mitad dei ingenió San Francisco, situado en la jurisdicción de Cárdenas partidd de Camarioca,'com péesto d© diez y siete caballerías doscientos quince éor-■d^le» de tierra con sus siembras, máquinas,’ dotación, trénes y demás anexidades, tasado el iodo en la suma de doscientos cuatro mil quinieutos treinta pesos cincuenta y cinco centavos en oro, adviniéndose que uo sejadmitirán proposiciones que no cubran los dos tercios ileji avalúo de la mitad que se remata cuyo acto ten draiugar eialas puertas dei juzgado á las doce del dia señalado.—Que así lohe dispuesto en ios autos ejecú fivjqs-seguidos por los Sres. Jonrodona Castelió y Compañía contra la sucesión de D. Francisco González le Ciíavez en cobro de pesos.—Matanzas Enero 20 de ¡ 877. Vipente Morales de riada.— Por matidä'do de S. S.'Lcdo. Juan A Betaucourt.—Y para su publicación libró la présente. — Matauzas Enero 20 da 1,877.—¡Por. mandado del!Eescribauo actuariarío, Nicolás Vinagerás.
R 30
co,iíví>cat4>is,i;as.
que fué. de la-feligresía del Espíritu Santo, hija legitima do iAntonio Feiiuaúdez Citado y dé DÍ Francisca, Gómez, casada que fué con D. Francisco J. de Mestre, y de cuarenta años de edad, á fin de que eu el término do 20 di ts que por pròroga de las pi'im'éfas convocacq-l'ias previene ia ley de Enjuiciamiento Civil, se presenten A deducir el derecha que créan tener A la herencia; y pnoJlquesa este edicto eu tres húmeros seguidos Ue ía Gacela «fidai para que llegue al couo'd'mienlo délos iú-teresados en ella.—Habana 17 de Enero de 1877.—Cubas Par mandado deSj tí. Mateo G. AiVaréz.
■V ,• ... '•	(AViir-í dio i E -O' 7	" ■
1) m L iuanlí) Orduña y Merry, Juez dé primera' ias-
tuowia del distrito de ia.Oaiedral.
Pur este rni tercer edicto, cit >, liamo'Y emplazo al asiàtico Eulogio Aman ó sea Cleto Herrera, natural de Macao, soltero, jornalero^ 4e 3'taúOs de edad para »que dentro de nueve (fias se presente eu la escribanía dei actuario A nombrar abogado y procurador que contesten el traslado que -se le con tiéi e "dé la acusación fis cal en causa por falsificación, apercibido de que dicnò trámite sé entenderá con los estrados del tribunal asi como Rslientas que ocurran.-Habana Enór03i de 1877 Orduña.—Ldo. Agustín Vaierto.	EOS
Por este mi lercer edicto cito llamo y eiúplazo A D Ramon JL Billapái natural de Lugo vedaci de Ca-ut* blanca soltero, 4e 22 años, escribiente pará que eli él término d© nneye dias se presuuAc eu ia Cárcel deesta ciudad á descargarse dé la.culpa ine le resulta eu la causa que se le sigue por falsedad, cierto y seguro que si asi lo hiciere saie oirá y administrará justicia' ó1 de io mitrarlo se i©declarará rebelde y coulumaz y por b.-: -antea ios estradas del tribuauleoii'quieu se entemlv-' a iaa notificaciones y damas que ocurran. -Habauá 81 de
Enero de ls7,7.-Orduña.—Ledo. Agustín’Valerio.
' E O 8
Por empresente se convoca A todos los acreedores del ’ Excmo. tír. D. FranciscoGotry y Adot, para la junta general que ha de tener efecto en el juzgado sito'én la caite del'Gousnlado número 18, el dia 27-de Febrero próximo A fas doce de su mañana, con objeto de'proceder al noíubramionto de Síndicos, bien entendido que en dicha justa solo, serán1 admitidos ios acreedores ' que tengan preaeutadua ios mulos justificativos de sus créditos ó los quedos presentou eu elacto de ella.—Qué así lo tengo mandado en los autos del concursó dèi cuati o Sr. Goiry. Habana 31 de Hnerb de 1877.0rduña,— Por mandado de-tí. 8. Bsrnardiuo’ Siiirez. — Es còpia para su publicación, en la Gaceta oficial.—Habana fecha ut saprai.’—Bernardino Suarez.	E O 7 ’
Don Eulogití fifi Vciarde, Juez de primerà instancia dal
distrito de Gnadalupe.
Por este mi 3< ° y último edicto, cito, ■’llamo y emplazo A D. Gregorio Garrioú y -Martínez’ que estuvo Hospedado en el hotel Villauueva-, para que déntro dei término de 9 dias , se presen te en lu cárcel públicá de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que selle sigue por estala, seguro de qué si así lo hiciere se le oira y administrará justiciáy'né lo contrario se le deciarará rebelde y .contumaz y por bastantes Jos estrados del juy- Jo para los trámites Ulteriores. — Habaua F-Hrer" «e lW/i-Eulogio de Velarde.—Por eu manda.«, ^rturo Galletti. V para sü publicación eu la Gaceta oficial de esta ciudad libro la présente eri papel de oficip por -actuarse con ese carácter eü là Causa
de su referencia.—lecha ut supra.—Arturo Galletti;
E O 9
: A consecuencia de ios autos del intestado de D. Rafael; Pérez Fuertes, ha dispuesto el Sr. Juez (le primera íustiancia del distrito de Jesús Alaria, que por ties números da la Gaceta oficial, con término de treinta dias Se citen A I03 que se crean con ddrecho A heredar A el expresado Perez Fuertes, para en ese terminóse presente con los dooumeutos justificativos, haciéndose presente quejse han presentado ya áobtar ia herencia Di Barbara Baqiaero, latírta. Dd Monserrate Báquero y Figueroa, DI Pilar Eusiqucs y García, D Francisco Ensiques y García Apoderado de D. Antonio y D. Eduardo Fusiques y García.—Y para su publicación libro esta.—Habana, Eoefo 25 ile 1877.—-Por Ponton, Juau Andreu.
C 9
■ Declarado intestado el fallecimiento de Di Ana Coto y ‘Díaz, natural del Calvario, de e3tado viuda de D. losé Coto, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia de este partido, se convoque á sus herederos, para que en el término de treinta días comparezcan en esté juzgado con los doc.. mentos u-cesarios á usar del derecho da que se crean asiasidos, debiendo hacer présenle que hasta abo
ra soiose ha presentado D. Pablo Coto y Coto, hija de aquella.—Y pata fijar ¡a présente eu el partido de Tapaste, dedonde era vecina, expido esta eu Jaruéo de Eiaero de 1877,—Rafael Aguiar.	C
a 26
DE oficio-
En virtud de providencia del Sr. D. Angel Cu 'ros Martín, Juez de primera Instancia del distrito iie Mou-serratie, se ha dispuesto se couvóque por trés números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Vicente Gasciare-' na, cuyas generales se ignoran, para que en ei término de quinto dia comparezca en este juzgado, sito call© de Bernaza número treinta y seis, para que evacúe ún acto de justicia en causa criminal de oficio.—Habaua Filero 23 de 1877.—Por mandado de S. tí. Manuel Dominguez.
COO
El S D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en ésta ciudad, ha dispuesto en la causa que se sigue contra D. Juan Ar-
E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Salvador González Torres, natural do Canarias, soltero, jornalero y de d!ez y nueve añoa, como asimismo á tres personas que le conozcan bienes de fortuna, para'que dentro de quinto dia después del último anuncio,.comparezcan i! este juzgado calle de Salí Miguel número ochenta y nueve, para evacuar un acto de justicia.en la causa (pie se siguió contra el primero por robo de billetes de lotería A Di Antonio Guillermo Trujillo—Y parasti publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente,— Habana Enero 25 de 1877.—Alejandro Nuuez.
C O 8
El Sr. Juez de primera instaucia del partido judicial «te Remedios, á consecuencia déla ejecutoria déla Càusa ordininabqu© se siguió contra D. Cirilo Amezque-ta Borda por lesiones al pardo Mateo ligarte, so ha servido disponer se convoquen,por tres números de la Gaceta oficia) las personas que puedan declarar acerca del estado rico ó pobre de D. Cirilo Amezqueta Borda, para que dentro de quinto dia comparezcan á evacuar actos de justicia, así como al referido Amezqueta, para que dentro de igual término comparezca para requerirle de pago por las responsabilidades pecuniarias. Y pata que tenga efecto lo maudado libro la presente en Remedios A 17"de Eqeco de 1877.—Juau Soler.	O O 8
El tír. D. Angel Curros Martiu, Juez de primera instancia del distrito do Monserrate en la causa que por auto mí cursa contra D. José,González Rodríguez y D. José Rodríguez y (lanosa, pot porr, ación de un billete falso de cincuenta pesos del Banco.Español, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial scafi convocados los expresados D. José González y D. José Rodríguez, pára que dentro de tercero dia después de publicado'el último anuncióse presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia eq ia referida causa.
Y	para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumpli-
miento, libro la presente.—Habana y Febrero 1? de 1877. Feruaudo Novell.	C O 8
Por oste mi segundo edicto» cito, llamo y emjí'azo A D. Crb-tóbal Clemente Almagro, soltero^ del comercio, natural de Jerez y de cuarenta y. siete auos, y Teniente de bomberos, para que comparezca eu este juzgado enei termino de noveno du, á ser notificada) en .la forma legal de la sentencia dictada eüla causa formada por estafa y falsificación, api vetbido de que si no lo verifica se entenderá dicho trámite y fiemas que ocurran con los estrados del juzgado.—Habana Enero31 de 187.7,—Ordu ña.—Bernardinotíuarfcs.	C .0, 8
El Si. D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate eu esta capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a la parda Goya, que en ocho de Enero último vivía en la calle de la Zmja número ciento, para que comparezca á la mayor brevedad eu el júzga lo, Bernaza húmero 36, A evacuai un acto ele, j usticia en la causa criminal que se iustruyo .por hufto da varias alhajas A Di Elená Andrade.—Habana 5 de Eerbero de 1877.— Mauúel Domínguez'.	C O 8
El tír. D. ADgel Curros Martin, Juez de primera instaucia dei distrito del Monserrate eu ésta capital, na dispuesto que para ei cumplimiento de la segunda parte de la ejecutoriada la causa contra D. Guillermo Luque Herrera por lesiones A Di* Cándida Calleja se cite a esta por meaio de la Gaceta oficial por tres números a consecuencia de ignorarse su actual residencia.—Habana 5 de Febrero de la77.—Manuel Doaaiuguez. c O 8
El tír. Juez de primera instancia dei distrito del PE larba dispuesto por ante mí, eu las diligencias de cum-, plimiento de ejecutoria sobre pago de costas de la causa seguida contra D. Felipe Rodríguez Garcia por resistencia á la Autoridad que por tres números consecutivos de; la Gaceta oficial se convoque A tres persouas que le conozcan bienes de fortuna A dicho individuo, A íiu’de que dentro de quinto día después dei último anuncio, com-parezcan en este juzgado, calle de Suu Miguel número ochenta y nueve, para evacuar un acto de justicia. - Y para su publicación de oficio en la Gaoetaoficial libróla presente,— Habana Enero 27 de 1877. Alejandro Nuñez.
(10 7
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí, eu las diligencian de cum. pluméalo de ejecutoria sobre pago de costas, de la oaú* sa seguida contra el moreno esclavo Jorge Sigarroa, por lesiones, que por tres nùmeres consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A tres personas que lo couozoau bienes de fortuna A dicho moreno, áfiu de que dentro ile quinto día de3pues det último anuncio, comparezcan eu eatejuzgado, calle deSan Miguel iiúm< ro89,á evacuar un .act> de justicia.—: Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial, libróla presente.—Habana Enero 27 de 1877. —Alejandro Nuñez,	O 0 7
Í Oou Ftecaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por el preseuce se convoca A D. Braulio Castaño y Diaz para que comparezca en la escribanía dei actuario á satisfacer los eos os de ambas instancias de su cargo en la causa que se le siguió por tentativa de hurto.— J abana 22 de Enero de 1877.1—il. Conejo.—Por mandado de S. S. Francisco Ozeguerá	C O 7
Por el presente se convoca á D. Antonio Perez Otero, para que se presente en la escribanía del actuario á satisfacer los costos de ambas instancias eu la causa que se le siguió por atentado.—Habana 22 de Enero de 1877.—tí. Conejo.—Por mandado de S. S. Francisco Ozoguera.	C 0 7
Eu virtud de providencia en este dia, del Sr. D. Angel Curros Martin, Juez do primera iustancia del distrito de Mouserrate eu esta ciudad, se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial A O. Juan Moutoro, vecino que.íué de la calle de Égido número 63, para que evácue uu acto Justicia en causa criminal de oficio que se sigue en esté juzgado» si<-tocalie de Bernaza núm. treinta y seis.—Habana Enero 31 de de, 1877.*—Manuel Domínguez.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ame mi, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se couvoqua ai moreno libre Victor Modesto Medina, natural do esta, soltero, carpintero, de diez y nueve años; como asimismo á tres personas qus le conozcan bienes de fortuua, á fin de que dentro de quiuto dia después del último anuncio, coin-parezcau eu este juzgado calle de San Miguel número ochenta y nueve, para evacuar uu acto de justicia enfia causa que se siguió contra! dicho moreuo por lesiones,—
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta ofi-
cial libro la presente.—Habana Euero-25 de ,1877.—Alejandro Nuñez.	0 o 7
El Sr. u. Angel Carros Martin Juez de primera instancia d i distrito del Mouserrate en esta ciudad, A consecuencia de la ejecutoria recaída eu causa contra ios moreno Diego Hernández Padilla y Justo Liuibano Cfie-uar, por hurto, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al expresado Diego Hernán ¡ez Padil a, para que dentro dei término de tercero dia después de publicado el último auuncio se pressate eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu esta causa.—Y para que lo dispuesto teiiga su mas exacto cumplimiento libro la presente.' Habaua 29 de Enero de 1877. —Feruaudo Noveli.
C O 7
En virtud de providencia judicial del sr. D. Angel Curros Martiu, Juez de primera instaucia del distritodel Mouserrate de esta ciudad, se convoca por tres uúmeros de la Gaceta oficial A O. Josó Dolores Fouseca, uaturai de esta, soltero, de y veinte y un años de edad, soldado de la primera compañía de blancos del Batallón de Bombaros, para ún auto de justicia en causa criminal deoficio qua peudo por !a escribauia de D. Jo<ó María Castro, de cuyo despacho me hallo encargado.—Habana Enero 21 dei87(.—Manuel Domínguez,
C O 7
El Sr. D. Angel Curros Martiu, Júes de4 primera instancia dei distrito dèi .Vi o user rate, eu la causa que porautenaí curca contra D, Jacinto Pariuzain 'y otíos por hurto ha dispuesto que por tres uúmeros.consecutivos (teda Gáceta'oricial sea convocado A D. Angel 'ivla-yol Vigli, naturai’de Asturias, soltero, dependiente, para que dentro de quinto dia después de publicado el último anuncio, ae paese-ite eu este juzgado A nombrar procurador y abogado qu^ contesten el testado, que se lo lia conferido de ia acusación fiscal por’ía cual se ie absuelve de la instancia ó en su defecto por ios de turno.
Y	para pie lo dispuesto teuga su mas exacto cumpli-
miento, libro la présente enfia Habana á 3.1 de Enero -Je 1877.—Fernando-NoYett.	0 0 7
El tír. Juez de priméra-i fistimela dèi distrito dei Pi far, ha dispuesto por auto mí en lus.dii guacias dé cumplimiento do ejecutoria sobre pago de cestas Je ia causa se-guida contra D. Estóbau tíeguudo de la Guardia y .L i-ues por hurto, que por 3 números consecutivos do !a a-ceta oficial se convoque á tres personas que io coni- .can bienc© á dicho individuo, A fin de que dentro de quiuto día después dei ùltime anuncio, comparezcan en este juzgado calle de San Miguel número ochenta y nueve, para evacuar uu acto depistici»,—Y para su publicación de oficio én la Gaceta oficial libro fia presente.—»Habana Enere 27 de’1377,"— Alejandro;Nuñez.	C 0 7
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL VICTOR S ANTURIO Y COMPAÑÍA.
El Jueves 8 del corriente A la3 cuatro de la tarde se rematarán por esta venduta eii la calle de Luz, núm. 4r>. y por disposición del Exorno, tír. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, los carros, candelabros, alfombras y otros efectos, pertenecientes al tren funerario embargado A los Síes. Llandy y Conipí, retasados todo en 800 pesos 7 cts. én billetes del Banco Español, pero se cerrará el remate por la mejor oferta por estar dispuesto al mejor postor.
VENDUTA PUBLICA DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
De Agustín Hernández Caneda.
Situada en la calle de la Habana núm. 1.
El .1 ué .’es 8 del corriente A las doce del dia se rematarán por esta venduta eu su depósito Acosta 22, pbr disposición dei Excmo. tír. Presidento del Excmo. Ayuntamiento un juego de sala de caoba A lo Luis XV y un escaparat - ue la misma madera, tasado todo en 500 pesos billetes del Baucu Español, uo admitiéndose proposición que no cubra I03 dos tercios de su tasación: ademas y también por disposición de dicho Excmo. Sr. en el mismo acto se rematarán varios efectos (le bodega averiados, tasados en 12 pesos billetes del Banco Español
El Viérne.s nueve del corriente A las doce del dia se rematarán en esta venduta por órden del 8r. Juez de paz del distrito del Monserrate un coche y tres caballos, retasados en 400 pesos b lletes del Banco Español, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación.
mic’iliós se ignoran, para que en el término de quinto dia, comparezcan en este juzgado, sito caiie de Bernaza número 36, A evaouar un acto de justicia.—Habana 6 de' Febrero de 1877.—Manuel Domínguez.
■	'	C O 9
, Ei Sr. D. Augel Curros Martín, Juez de primera nataucia del distrito del Mouserrate, en esta ciudad, fia dispuesto eu ejecutoria defia causa seguida coutra el pardo Anselmo Arreusola por lesiones ¡i Ramón Domínguez se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, a D.“ Josefa Olvtra de Gato, y D. Pedro .Celestino Hidalgo Gato, cuyos actuales domicilios se ig-UÓrau, para que -en el termino de quinto dia, comparezcan en este juzgado, sito .calle de de Bét’uaza número 3.6 para que evAcue.un acto de justicia.—Habana 5 de Febrero' de 1877.—Manuel Domínguez.
-	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dé Guadalupe, ha dispuesto, por ante uu que por tres .números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se cpúvoque Afi>. Federico Peiéz, Vecino que' fué de la calzada de la Reina número 149, A fia de que dentro do quinto dia comparezca en eslejuzgado, Gompostela 109, A evacuar ün acto de justicia.- Y .cumpliendo ¡o mandado libro el presente, en la Habana á 28 de Enero de 13/7.—Rafael del Pino,	C O 9
PARTÍS BOONM'HCA.
RBZ.ACXOK'IiS JffAABAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan do venta en el despacho de esta Imprenta.
«LA EMILIA.»
L03 propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este ainmeio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido qúe varias personas se oeupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúear em terrón del azúcar en polvo y persuadidos de que solo por ignorar dichos indivi-duos.que las que suscriben, tienen adquirido por título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, A fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso hau determinado públicar ia cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltain, Teniente General de los Ejércitos Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba etc. ote.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en. memorial de nueve de Abril del corriente año que A fin de asegurar la propiedaú de uu sistema de faoricar azúcar en terrón de laazúcar en polvo, conforme Alo que está prevenido se le conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades esta* blecidas: Por tanto y usando-de las facultades queme competen concedo d nombre del Gobierno de la Nación, por esta cédula do privilegio A D. Francisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo do 1878, en que concluirá señalándosele el término de uu año y un (lia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma al efecto establecida pudiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera euagenar por contrato ó por última voluntad eu todo ó parte el derecho lerclusivo que se le. asegura, por la presente, en los térmi-;nos mandado! por el Gobierno de la Nación en esta ma-.tcria, con prohibición á toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 los que de él [tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia ¡etc.—Dado en la Habana A treinta y uno de iVIayo de 1873.—Cándido Pieltain.—Hay un sello que dice.—Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.'—Cesión.— En virtud de fias facultades concedidas A mi difunto hermano por la presente'cédula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para su vencimiento A los Sres. D. Josó A. de Soroa y D. Emilio del propio apellido, y A fin de quelo hagan constar donde leí convenga firmo el presente.—Cerro 16 de Julio de 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. Soroa y Hu?
UN PROFESOR
con título (está expedido en Madrid,) se ofrece A dar lecciones da las asignaturas fia z 13 oíiseñaúzi bien sea á domicili') ó en su ,c isa-h ufitactoa, u >cel LA CAMPANA REFORMADA, situili enfia autigua Puerta de Tierra, hoy plaza da las Ursulinas. Tiene personas de arraigo y de posición social que pueden dar los informes que se deseen.
milite se hn ie/úbido la »¡guisote ciroular ni». ,. libreros de esta Isi»:	~	’ ulri8"J»
tír. D......................
Muy stf¡«r nuestro: encHigados iw>r la viuris legrado ANTONIO FLORES .lo *dmmislrar | ‘ M*‘ cion acorné» Ú.idole algunos prospectos del libro tltin"
« 1»h Historia del Matrimonio,» por el • uai se ha 1	°
pproipio, v se hslia va impreso. Excusado creemos n'n ñor la aleación de Vd. sobre lasobrus de esie autor' a’ cion completa de las obras de su difunto esposo o la proUecb n de S. M. el Rey D. Alfonso Xfí t, fi. , p iblicar, tenemos el gn»tode ponerlo en sil conocin i 6 general, m robra «La Historia del Matrimonio» en tieular, por que con decir que de esta ñiiimase ) r* ajotad'« seis ediciones m pocos años, está hecho su | u gio. Nos linnilaromos únicamente A mauifettar a vh" que,deseando intertsar A lo ios los libreros en la ext| melón do esta obra y de las mas (¡ue seguirán á v\\ ’ liemos resuello, de acuerdo cou la viuda de FLOREs liacer un descuento sobre ios precios de Mudrnl A i ’ que torneu por su cuenta ejemplares eu la forma a'i* guilde:	8l/
15 por 590 tomando de G A 12 ejemplares:
20 por 100 tomando de 13 A 25 eieoaplares.
25 por 100 tomando de 25 ejemplares «u adelante Lo« ponidos pueden dirigirse indistintamente fi cualquiera do nosotros con, lew señ*s que qu« vsn anc cadas, y ai servirlos te acompañaren prospectos v ca ~ teles para su pi'(!P»gacio<i .	y
Quedan de Vd. atentos tí, S. Q. B. tí. M.— Alon„n
Gnllon Pez 40.-- Leocadio L «p(Z, Cármeu 13________m
drid, Junio 11 de 1876.	‘	i'"
El librero ó pattieular de esta Isla, qua pretiera d . rigir lo« pedido-* á, la Redacción de «La Ve/. deCnh»* puede hacerlo eo carta d'rigiúa al hijo ilel autor D Eugenio Antonio Flores, recibiendo en ambos casos correo vuelto, el número de ejemplares que solicite ' W
SOCIEDADES AXOXI.ttlS.
Banco Hispano Colonial.
Junta delegada en la Habaua.—Secretaría.
Cumpliendo lo acordado por el Consejo de este Banco, se procede dosde 1. ° de Febrero eu adelaute excepto ios chas festivos, al pago dei 2 p.3 de los intereses del capital, desembolsado por cuenta del primer plazo cod la bonificación, dichos intereses del 5 p.g nU¿ dispoueu los Estatutos.
Los interesados firmarán al efecto en las oficinas de la Delegacioo, sitas en Ja calle del Baratillo, n° 'i recibos dei importe que corresponda ala parte del capital suscrito, que haya sido entregado por cueuta de nidio primer pinza.—Habana 30 do Enero de 1877.-El Secretario, Juan M. Oniz.
Compañía de almacenos de Regla y Banco del Comercio.
D.s Emilia González, ha participado por medio de su hermauo y apo lerado D. Joaquiu C. Gouzalez, ei extravio do las acciones antiguas, sin reducir de esta empresa, extendidas á su nombro con lo* números 1128, 113), 1133 y 7)40, solicitando se le provea de uu duplicado. Li ate se auuiísia al público para que la persona que so considere con derecho A las acciones referidas, ocurra A esti Secretaria A manifestirio; euel concepto de que trascurridos nueve dias, despúes de último anuncio, siu presentirse oposición, se procele-,1'á A extender el documento pedido.—El Seereturio Eduardo A. Mijares.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
NO habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria señalada para el dia de ayer por falta de asistencia de suficiente numero do Sres. aociouistas, se conloa do nuevo para ol dia 9 de Febrero próximo A ias afts de la tarde, tn el edificio de la Institución, reiterando que el objeto es dar cuenta del resultado de las operaciones verificadas eu el último semestre, someter A su aprob iciou el reparto d® un dividendo da Jas cantidades obtenidas en ei referido perlo lo económico y nombrar los Sres. consiliari «s que deban reemplazar A los que lian cumplido el término de su cometido; eu la inteligencia de que se llevará A efecto lo que acuerdo la mayoría de los tíres. accionistas que concurran al a«to, sea cual fuere su número.
Habana Euero 30 de 1877.—El Secretario, José de los Dolorts Por ce,
/Compañía de Almacenes y Banco de S. José.
No habiendo tenido efecto li Junta general convo* cada para él dia de ayer por falta de asistencia délos Sres- accionistas, se les eouvoca nuevamente para el quince del presente mes A las doce de su mañana eu la casa calle de Mercaderes núm. 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto la reunión oir la lectura déla Memoria de las tareas de la Empresa, durante el año de ls76, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar los individuos que hau de; compo ner la Directiva en el bienio que terminará eu 1879; así como la Comisión glosadora de las cuentas, del año Último. Todo lo que se pone en conocimiento de «los interesados para su puntual asistencia; adviniéndole» que el acto tendrá lugar cualquiera que sea el número líelos concurrentes en virtud de ser la segunda citación.—Habana Febrero 1? de 1877.—El Secretario, Bernardo del Riesgo.
HABANA 7 DE FEBREKO DE 1877.
Casas de Socorro.—Diariamente se adVnmi tra la vacuna y se dan consultas- A cuantos la soliciten, eu estas casas, situadas ia del primer distrito, calle de fia Habana núm. 75; ia del segundo, en la calle de Jesús María,; núm. 39; la del tercer distrito, calle del Aguda núm. 97; la del cuarto, calle de »Manrique núm. 81; la del: quinto, calle de Suarez.núm. 93; fia del sexto, calle de Estévez núni. 23; y ia dci sétimo, calzada de Jesús del Monto núm. 376. ■
A^iio de San José.—Inspector nermanente, el Sr. Regidpr D. Francisco Ventosa.
. Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Bernard y Tabuenca.
Junta de Gobierno de Ja Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado mes, el uxemo. é limo. Sr. D. Vicente Luis Ferrer,
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de. Cuba se han recibido y están en circulación. La suscrición está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey, número 23, Imprenta de la Gaceta.
JOSE BBI1ZOX
ABOGaDO.
Cuba núm. 28..—De unaá cuatro.
€MA&me:EBAo
CIRUJANO-DENTISTA.
CAhLE DE AGITÍAR NUM 111.
BOItSTm OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR. •
Coleeoeion de todas las disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Ss admiten suscricione« en la Imprenta del GobieriiO á ios precios siguiente.-:
Por tres meses  ....... 2 $ oro.
Por seis meses......... 4 $ oro.
Por un año............. 8 $ oro.
«A.BISÍJBXE DE SU 1/3? A.
Sobro materias do Gobierno, Hacienda y Municipio.
JDjriqido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1,-° class cesante.
Con autorización del Gobierno General.
T'eoe por.oljoa nieúiante mOúi i >» uoueiario*.
Üir mu parecer A las osr-onis particulares snb'-e! dareclio que pueda adHirles én asuntos que te vero rile« eu. las oficina- civiles, económicas v nVuuíolpa-. !©h. y sobre la oporuiiii Ud, forma y dirección de lis recursos que permiten 1 o* Lyes.	....
Reda itar cuando proeeóa i toa recursos y exposiciones uu© se dirijan A law autoridades*
Procurar decisiones justas. Administrar bienes par-
PAÍÍ l'E MERCANfi’li,.
PUERTO DE LA U ABAN A.
EMBAI»** DR TI*A * KM ».
Dia 5.
De N. York en 7 dias, vap. amer. Emily B. Souder, cap. Foote, ton. 778, con efectos A Lawton hermano.
RALI DAM.
Dia 6. No hubo.
Para Vigo berg. esp. Joaquina Barrera, cap. Les ton.
---Matauzas gol. amer. \V. Demmiug, cap. Hodgius.
---Ságua berg. amer. Jeremiah, cap. Jord.
ESPECTACULOS.
iculares y cobrar cou la comisión de : co ¡tra ia Tesorería.
p.g eré Ules
OBRAS COMPLEXAS
DE
ANTONIO FLORES.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
28 función de abono.—Turno par.
Para el Miércoles 7 de Febroro-de 1877.
Se pondrá en escena la ópera, que dividida en cuatro actos, se titula:
NORMA.
Empezará A las ocho.
TEATRO LERSUNDI.
ALBISU.
Temporada de 1876 A 77.
Compañía española lírico-dramática y coreográfica. Ultima semana.
79í función de abono.—Turno impar.
Para el Miércoles 7 de Febrero de 1877.
A beneficio del Cuerpo de Coros.
Que tiene el honor de dedicarla al Comercio de esta Capital.
1? Siufonfa de la ópera Campanone. i
2? La popular zarzuela en dos actos, titulada
EL MUNDO NUEVO DE CADIZ O EL TIO CANIYITAS.
3? El baile titulado
LA ESTUDIANTINA FRANCESA.
4? La bellísima zarzuela en un acto
EL HOMBRE ES DEBIL.
Empezará á las ocho.
Por o correo entrado en nuestro puerto última- Im;p -dei. Gobierno y Capitanía Gensbai por S. M
a
^