IxauSíI ^ilmiaiaSí
Hamo y emplazo á D. Lilia C¡india, natural y vecino de 11 il lilaila, soltero, do veinte y cinco altos y prece tor, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, t e presente en este juzgado, íi descargarse de la culpa quo io resulta en la causa por hurto de un cab dio á 10. Antonio Abad Alfon-o; cierto y seguro de que si asi lo hiciera se le administrará justicia y délo contrario seguirá ia causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio .1 unió lió de 'l-<77.—El Marqués de la Isla.—Por su mandado, Antonio de Porto,—Y para su publicación por tres números de oücio libro la presente,— San Antonio Junio 25 de 1877.—Antonio de Porto.	EOI
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á heredar loa bienes quedados al fallecimiento de I). Domingo Llsñas ol cual acaeció en cinco de Marzo de mil ochocientas setenta, natura! de anta Cruz cu Oatiarias, de este vecindario, viudo de 1>? Maria González y de noventa años de edad, para que dentro de SO ibas contados desde esta fecha, comparezcan en el júzgalo it deducir el que les asist í.—San Antonio 25 de Junio de 1.377.—El Marqués do la Isla, Por mandado le rt. tí José Ignacio Leal, Santiago de Ordini a.— Y á fin de que tenga efecto oumplieudo lo mandado libramos i-l preseute.—San Antonio 25 de Jumo de 1877.— Santiago de Orduña. José Ignacio Leal.	E i.
Don Juan Gualberto Noquós, Juez de primera instancia de la ciudad de Figuerasy su partido.
Porel preseute se anuncia la inueitf sin testar de D. Ao irós Ilixoui y Péli, vecino que filé de la Habana y natural de OaJaqués y so llama á los que se crean con dere dio fi la herencia para que comparezcan dentro el tèrmini) de sesenta días ante este juzgado adviniéndoles que ile no hacerlo les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Dadi eu Pignoras & tilde Abril da 1877.— Juau G. NojuSs -Por m uid ido de S. tí. Maximino Esté.	E O 30
El tír. D. José Corps y Oalderin, Juez de primera instancia do esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta ile edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Tejas, cuyas generalesse iguorau, para que en el término de nuevo dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que la resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo á mano armada en el ingenio «Concordia,» cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, inourso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurrau.—Güines y Junio 20 de 1877 —José E. Oorp. — Por su mandado, Ld. Juan Bautista Diaz.— Y para que dicha inserción teuga efecto lo libro la pie • sente en su fecha.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
E O 1
Por e3te edicto se cita, liama y emplaza á D. Francisco Perez y Perez, natural de Canarias, de veinte y un años, labrador, soltero, vecino que fué del partido de Madruga de ésta jurisdicción, hijo de D. Juan ¡dantos y Di Fruucisca Perez, para que se preseute en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena de dos meses de prisión con abono de la mitad dala preventiva sufrida en los gastos de curación y jornales perdidos por el lesionado, cuya con ieua se le impone por la "Exorna. Audiencia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Eustaquio Beuitez, coti un palo.—Que así lo he dispuesto en uioha causa.—Güines y Junio 17 de 1877.—José E. Corp y Oalderin. Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga.efecto libro la presente.—Güines y Junio 1U üe 1877.—Ldo. luán Bautista Diaz.	E O 29
Don Cárloa Q. de la Torre, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido juaicial.
Por este segundo edicto, convoco á los heredero! de D. José Peña, natural que fuá de B irgos y veoino del p irrido do Bahia-lIou.i l, donde falleció en 31 de Marzo último para que deutro de veinte uias se prese iteu en este juzgado á djducir sus derechos apercibidos do que si no lo verifican continuará eljuicio de ab-intestato que se forma á su perjuicio.—Guauajay Junio 22 de 1377. Cirios Q,. de ia Torre.—Por mandado de tí. tí. Antonio Perez.	E O 29
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan
eia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Piedra, ouyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua jior estafa; cierto y seguro de que asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de loicontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, entendiéndose con los estrados del juzgado las notificaciones y demás trámites que resulten.—ULabaua Junio 25 de ls77.— Orditila,— Por mandado de tí. tí.—Francisco de Castro.
E O 1
Por este mi tercer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al negro Juau Macuá, esclavo de D. Nicolás Martínez Valdivieso á fiu de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel ue e3ta ciudad, á deaoirgarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se ie sigue por homi oidio á Ü. Ramon Lopez y Rodríguez; seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa.— H ibaua Junio 20 de 1877. -Orduña.—'Bernardino Sua-rez.	,	E O 29
DouRacaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito deBeien etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo yem-plazo á ios asiáticos José tíauson y Julián Jumo ó sea Antonio Gutiérrez, ei primero natural de-Cauton, soltero cigarrero, y de 39 años de edad y el segundo de Macao soltero, de 39 años de edad y ile mìcio cocinero, para uue deutro de9dias contados desuela fecha, se presenten eu e3te juzgado á hacerse cargo de una notificación eu ia causa que se les sigue por falsedad, ciertos y seguros de quesi asi lo hicieren se ie3 administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é íucursos en las penas de la ley dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones referidas y demas trámites que en la causa ocurrau.—Habana 22 de Jumo de 1877.—R. Conejo.—Por su maudido, Francisco Ozeguera,
E O 30
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Francisco González, naturai de la Habaua, soltero, de 18 años do edad y criado de uiauo para que dentro de 9 dias contados desde esta lecha, se presente eu ia Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue en unión de otro, por hurto de una alfombra á Di María de ¡as Nie ves Lopez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justiciay de nose lo declarará rebelde contumaz, e incurso en las peuas de la ley dándose por bastantes ios estrados deljuzgado, para las notificaciones y denlas trámites que ocurran.—Habaua Juu.io-21 de 1877. R. Conejo. —Por su mandado, Fraucisco Ozeguera.
E O 28
Don Miguel Alvares Moreno, Juez deprìmerà íustancia
•de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á to dos los acreedores de D. Bernardo Mena y , venata. vecino que fué del partido de las Jiquimas y dueño del iu-gemo Juauita, para que el sabauo 7 de Julio próximo a las once del día, se presenten enei juzgado á celebrar una junta para tratar délas esperas solicitadas por su viuda y herederos, á consecuencia de la testamentaria del referidu Meua.—tíe previene á dichos acreedores que concurran cou los títulos justificativos de su créditos apercibidos Ue que siu ellos uo serán admitidos.—Cárdenas 23 de Jumo de 1877.—Miguel Alvarez.—Por mandado ile tí. tí. Ramón José Rodríguez.	J¡1 29
Don J036 tíoroa Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Exorna. Audieu-¡¿jj¡ cía etc.
••i-s&Gorlitico: que á consecuencia de la causa seguida eu el juzgado de primera instancia de Tnuid id, contra D. Luis Ramón de Morales naturai Ue esta ciudad, viudo, mayor de edad y escribano pública por exacciones ilegales, la Real Sala segunda do justicia ue esta Exorna. Audiencia se ha servido disponer se cite y emplace por este tercer edicto al referido procesado D. Luis Ramón de Morales, á fiu de que se presente eu esta Superioridad y escribanía de Cámara del que suscribe á hacer uso de su derecho en Ja sustaueiaciou de ¡a tercera instancia de la referida causa apercibido de que en caso de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, notificándole ios demas trámites que ocurran eu ios estrados de este ¡superior tribunal.—Ypara su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente.—Hauaua J unió 18 de 1877.—José tíoroa.	E O l9
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del concurso vo luntario de acreedores da í). José Cadab.it y U.1 Rosa Diaz Barrio; he dispuesto tenga lugar el dia 21 de Julio próximo entrante á ias docede bu mañana en e¡ juzga o Compostela ciento nueve la juuta generai do acreedores sobre nombramiento de Síndicos, en concepto que solo serán admitidos ios que huoierou presenta o sus títuloá 0 loa presentaren en el acto, nabiéndose reservado la re presentación deudora hacer proposiciones de convenio eu dicho acto.—Y para »u inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habaua y J umo 15 de ¡877.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de tí. tí.—Manuel Ba •-reto.	E O 29
Por este mi seguudo edicto y pregón,.cito, llamo y emplazo á D. Bernabé Hontaniila y tiiura, natural de Santander, soltero, dependiente, de diez y siete años d-edad, para que «n el término de nueve dias contado-desde ia publicación de este edicto se preseute eu la Real Laicel de esta ciudad, a descargarle de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D Manuel Martínez; cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y a ¡ministrara justicia y de lo contrario se 1« declarará rebelde y contumaz y por bastante ;,iS estra dos del juzgado para los trámites que ocurran ■—Habana Jumo 19 de 1877.— mogio do Velarde.—Po. su mandato, Rafael dal Fino.—V para su puoheaer m en tres números consecutivos ie la Gaceta «limai Jo esta ciudad libro la pressate eu la Habaua ei día de su fecha —R -faei del Pino.	_	E q "
Dati Joaó García de Lara, Juez de primera instancia de
esta ciudad etc.
Por este mi segundo odicto. cito, llamo y emplazo a u;Alaria 6 D. Maurici» Urina, para que dentro del vo»u.iuo de sesenta tilas contados desde la publicación
gaBtitiKûue*
<nm»T
de oste anuncio, comparezca en el juicio de testamentaría que cursa eu este juzgado, de su legítimo hijee: Ploro. 1). Juan José Odriozola, natural de Azpeitía eu Guipúzcoa, que falleció en la Habana ei 3 de Setiembre de 1872, instituyéndola heredera uuivwsal desús bienes; setrura de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no seguiráu las actuaciones su curso parándola el perjuicio que hava lugar.— Dado eti Remedios á 14 de .¡unió de 1877.—José García do Lara.—Por mandado de tí. tí.—Martin Massiá.	E O 39
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio R. de Adán y Gutiérrez, Colector de Remas y Eitvdíslioa, que fué do esta ciudad y cuyas demás ge-nerules.se ignoran; á fin de que dentro de nueve dias á contar des le esta fecha as preseute en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en^la causa criminal que se le sigue de oficio por infidelidad eu la custodia del intestado de D Miguel Gerónimo do Rojas; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde, con tu maz é mcurso en las fien is do la ley y por bástanle los estrados del juzgad > para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Jumo 12 de^ 187 7.— José García de L ira.—Juan Soler.	E O 29
P)r este primer edicto, se cita, llama y emp’azaá los que se crean con derecho á la herencia de D. Ramón Duyos, natural de Alta, eoucejo de Caravia, en Asturias, hijo de D. Vicente y D» María Oucal, soltero, quien falleció en el partido de Camajuanf, de donde era vecino; ei 6 de Mayo del corriente año, sin disposición testamentaría, para que dentro de sesenta días contados des de la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado eu los autos que se instruyen sobre i fie lio ahiutestato por la escribanía del infrascrito, si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelaute eu las actuaciones parándoles ei perjuicio consiguiente.— Dado en tían Juan de los Remedios á 19 de Junio de 1877.—José García de Lara.— Por mandado de tí. tí.—Juau Soler.	E O 29
Don José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera instan
cia deesta.
Por esta ini seguudo de edicto, cito, llamo y/:mplazo á D. Antonio Vena, natura! de Asturias, soltero, de 21 años y dependiente, puraque en el tóruiíuo de nueve dias sé presente en este juzgado, á descargarse de )a cul-pa que le resulta' por riña y lesionasen causa que se le ■ligue cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará rectay oíimpüda justicia y de lo contrario sede declarará rebelde y contumaz é inourso eu las penas de la ley y hábiles ios estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Sagua ia Grande 25 de Junio de 187/.—José Gutiérrez.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O ,30
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito de Monserrate.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Manuel Castro Miranda, naturalde la Oo-ruña, hijo ile i). Melohory de D,1 Lucía, soltero, cocius-,ro y de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve-dias comparezca en ei juzgado Bernaza número treiuta y seis, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dos chivas ai). Francisco Martínez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá eu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ostia-dos del Tribunal para las notificaciones y demás actos que con él se ofrezcan.—Habana Junio 29 de 1877.—Angel Curros. Por mandado de tí. tí. Manuel Domínguez.
E O 39
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la tnoreua María ó Cristina, cuyas generales se iguorau, para que dentro de nueve diasá contar desde esta fecha se preseute eu este juzgado, á descargarse de de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de prendas á D. José R. Marquette; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran. -Hauaua y Junio 26 lie 1877.—Angel Curros.—Por su maudaUo, Fernando Novell.	E O 39
Por este mi tercer edicto y piegou, cito, hamo y emplazo á D. Manuel García Goicoouea, hijo de D. Sebastian y D.1 Julia, natural de Logroño, soltero, de treinta y un años de edad y labrador, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado, a nombrar abogado y procurador que eontcsteu ei traslado quo se le ha coaterido de la acusación fiscal ea causa que se lo sigue por hurto á Ricardo criollo, cierto y seguro que si así lohicie-e se le oirá y administrará justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos ee outfenla dicho trámite y los deinas que ocurran.Habana y Junio 25 de 1877.—Angel Curros.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 30
¿tEJlATE-S.
En el juicio verbal seguido en este juzgado por D. Antonio Santiago y López contra D. Pedro Gómez Sánchez en cobro de pesos, ha dispuesto el 3r. Juez de Paz de este distrito Ledo. D. Luis Pifia y Pastraua, en pio-videnoia de este dia, se pongan á pública subasta los bienes embargados ai deudor tíauchez por lérmiuo de ocho dias, consistentes en un armatoste de bodega, una barbacoa, uu inostiador, un burro de pino, y una mesa de tabaquería, tasado todo eu noventa y seis pesos cincuenta centavos billetes, cuyo remate tendrá lugar en este juzgado stto en la calle ae Villegas número 193, el úia nueve de Julio próximo veuidero á la una de la tarde. advirtióla losé uue no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación.—Lo que se anuncia al público por este medio para ios que deseen iuteiosarse en ia subasta.— Habana tu de Juuio dé 1877. El Secretario, Joaquín Royé.	R i
En los autos seguidos por D. Luis T»rrero contra D. José Kúight, eu cobro de pesos, ha dispuesto el tír. D. Sebastian de Hubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al publico el remate que ei dia 0 del entrante mes de Julio á las doce de su mañana se ha de verificar en el juzgado, sito en la calle de tían Miguel número ochenta y nueve, de fas casas siguientes: u a en la calle de tíauta Rita número catorce, retasada en cinco mil seiscientos nueve pesos siete centavos, otra en la callo do Riec ie numero Jos, retasada eu mil doscientos cuarenta y siete pesos setenta y cuatro centavos, otra eu la misma calle número cuatro, retasada eu 'mil doscientos setenta y cuatro pesos seis centavos, otraen la calle de Santa Rita número cincuenta, retasada eu mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos diez y nueve centavos, oteaeu la misma caiie número cincuenta y dosj’eu mil quinientos ocheuta y cinco pesos noventa y nueve centavos, otra eu ia misma calle número cincuenta y cuatro, retasada en cinc.) mil uovecieiilü» cuarenta y un pesos catorce centavos, otra en ia calle de tían Isidro número dos retasa ia «n dos mil trescientos setenta y cinco peso.) setenta centavos, otra eu la calle del Carenero número, uno, retasada eu dos mil ciento cincuenta y cinco pesos cincuenta .y siete centavos, otra eu la misma eafia número tres, retasada en cuatrocientos treinta y ciño pesos diez centavos y otras en la calle do Oo apostela números cinco, siete^ nueve y once, retasadas en dos mil ochocientos veinte y seis pesos seis centavos, á fiu de que si alguna persona quisiere nacerlas proposición ocurran! lugar desigualo el.dia y hora señ liados ó autes á ia escribanía de mi cargo á instruirse.—Habana 18 de de Junio de 1877.—Alejandro Ñoñez.
R O 30
Don Raoaredo Conejo y Custodio, Juez de primera ms-
taucia del distrito de Balen.
Por el presente edic.o hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por ios tíres. Lanza y Hermano contra D. Manuel Linares, eu cobro üe pesos, y cuaderno formado para el cumplimiento de la sentencia de remate, se ha señalado el dia 3 del entrante J ulio á las doce del mismo y eu las puertas del juzgado, S'to eu la calle de Com posteta número ciento nueve, para que tenga efecto el remate de los esclavosque seencueu-tran eu el ingenio «Carolina» partido de Laguuilias, jurisdicción de CárJeuas, cuyos nombres, edades y justiprecio son los siguientes: Rufiuo, criollo, de veinte y cinco años, en nuil pesos, Bartolo, criollo, pardo, de treinta y ocho años, en mil pesos, Raimundo, de áfrica, de cuarenta y cinco años, en seiscientos cincuenta pesos, Manuel, de Africa, de cuarenta y nueve años, en seiscientos cincuenta pesos, Nicolás, de Africa, de cuaron a años, en ochocientos pesos y Eleuterio, de Africa, de treiuta y nueve años, eu ochocientos pesos, haciendo todos uu total de cuatro mil novecientos pesos en oro.— Y á fin doqueei que quiera rematarlos ocurra á la es cribanía dei actuario á'instruirse y al juzgado el dia designado. Habaua Junio 22 de 1877.—Recaredo Conejo. Por mandado de tí tí.—Joaquín Lañéis. R 29 Don José Ramón Cabello, Juez de primera instancia
accideutulmeute del distrito de Guadalupe.
Por el preseute y á cousecn.acia de ios ejecutivos seguidos por D. Casimiro y D. Celestino Tuero, contra Di María Iguacia rioriano en cobro de pesos, lia dis puesto se saque nuevamente á remate una casi de la propiedad de la ejecutada situada eu ia calle de Villegas número noventa y uno frente á la plazoleta y parque del Cristo, de alto y oajo, retasada en diez y seis mil seteeie itos ochenta y un pesos cuarenta y cinco centavos euoroy cuyo acto de remate ha de tener lugar el día 30 de Juno próximo entrante áias docede la mañana y audiencia del juzgado, sito en la calle de Com-posteia número 109.— Y para su inserción en ia Gaceta oficial se hora la presente.—Habaua Junio 22 de 1877.— José R. Cabello. Por mandado de tí. tí. Manuel llarreto.
R 2i
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivo'-, seguidos por Baró Gaviiaa Hermano contra D. Jáirne Torres Veudreil, lie dispu sto se saque á remate por ei ióruiino ile . 9 días, uu ingenio titulado tíouoraeu la jurisdicción de Bejucal, parado de tíau Felipe, compuesto de cuarenta y cinco caballerías de tierra, sus siembras, fá Uricas máquinas, trenes, boyadas, dotación de esclavos y demás a .exmades, cuya tasación estará de manifiesto ou la escribanía, que asciende a doscientos sesenta y tres mil novecientos uoa pesos setenta y seis centavos en oro, y cuyo acto de remate tendrá iugar ei dia 23 de Julio pióximoeutrante á las doceda la mañana, y audiencia de este juzaa io, silo eu la ca lo de Com póstela número .99, adviniéndose que no se admitirán postura.-, que no cubran las dos terceras partes del avaluó. — V para su itisereiou eu la Gaceta oficial se libra el presen te.—Hauaua Jumo 2 de 1877.—José R. Cabello.—Por mandado de tí. tí. Manuel Barrete,	R 29
Don José Bsamud y Masan, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad etc.
Por el presenta se convocan licita lores para el re mate de los efectos enseres y semovientes del establecimiento de comestibles y piuaderia titulado el Cama ■ ron situado calle del Medio es juina á -Oompostela, tasados dicho.) efectos y enseres eu novecientos sstentay nueve pesos doce centavos eu billetes del Banco Español y los negros en mil seiscientos cincuenta pasos en ; oro, cuyo ajto ten Irá efecto ei dia siete de Julio prósi-m ) .entrante á la) Joca do 'a ni ul ma.—Q le así Le tengo ! mandado eu el efecto firmado pira tratar de los referí -(los efeolos pertenecientes al concurso de Gonzilez y ' Compañía.—Matiuzas Junio 29 de 1877.—José Bcainu I. Por mandado da tí. tí. Antonio do tíandoval y D >miu-guez.	B 30
Por auto del tír. Juezdo primara instancia del distrito Sur ile esta ciudad, se ha dispuesto seanucie p *r 2.0 nú netos consecutivos estar señalado el dia 30 del corriente liles á las doce de su mufiaua y en las puertas del juzgado para el remate de la casa calle ale Gelabert número sesenta y seis, tasada o ti trece mil cuarenta y un pesos diez y nueve ceutavos en oro del cuno español —
Y	para su publicación ou ia Gaceta oficial libro el pre ■
seute.—Matanzas 2 de Junio de 1877.—Nicolás Vínage-ras.	R 9
V i» -V V1» C IT í> It l i*.
Por auto del Sr. J uez de primera instancia del distrito Norte deesta ciudad se cita y couvooaá juuta á los acreedores dei concurso necesario de D. Felipe, D. Perfecto, y t). Juan Dionisio de Ayaia, para tratar del nombramiento Je Síndicos, -iu cuyo acto la representación deudora formalizará proposiciones de pago, señ liándose las doce del dia 39 dé Julio próximo eu la tíala Audiencia dei juz jado calle de Riela número diez y seis, cou prevención á los acreedores se presenten eu la ¡unta cou el título do su crédito, bajo apercibimiento de uo ser admitidos de io contrario.—Y para su publicación libro el preseute.—Matanzas 27 de Junio de 1877.—Antonio de tíandoval y Domiuguez.	U 22
JLíH OFICIO.
A consecuencia del iutestado de D. Felipe Lamas, hajdispuesto el Sr, Juez de primera Instancia del distrito de Jesu3 Mana, que se llame por tres números consecutivo) lis la Gaceta oficial al vendutero D. Bernardino Suarez, i>.., m que se preseute en el juzgado por mi conducto para hacerle cierta intimación.— Y en ejecución de lo mandado libro ia presente. — Habana Junio 23 de 1877.—JuanAiidreu.	G O 1
El tír. D. OárlosQ,. de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen á los parientes inas próximos de D. Alejandro Pala ios, natural de Asturias, vecino do Quiebra Hacha, soltero, mayordomo que fué del ingenio «Angosta,» de treiuta y dos años, estatura regular, pelo rubio, ojos azules, nariz regular, barba cerrada, cara regular y color bueno, á fin ie que dentro de quiuto dia comparezcan eu el juzgado a mauifestar sise muestran ó uo parte en la causa que se sigue para averiguar como tuvo efecto ia muerte de dicho Palacios, el dia 11 del actual en el expresado ingenio.—Y para su publicación libro la presente*.—Guauajay Juuio 21 de 1877. -Lio. Mauuei de J. Arocha.	C O 1
tíltír. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido j udicial, ha dispuesto eu los criminales por descarrilamiento del tren de pasajeros número 19 y muerte áconsecuencia -.leí mismo dé D. Julián Rouriguez: se convoque por 3 mi neros oon-cuti /os se de ia Gaceta oficial á D. Desiderio Mi ralles conductor que fué de dicho treu de pasageros número 19 de la Empresa de Cárdenas y Jdcaro, á liu de que se presante ou este juzgado á declarar sobre ciertos particulares de la eauia.—Y para ei cumplimiento de lo dispuesto libro ia preseute,—Ojlon Jumo 22 de ¡877.— Guillermo Escobado.	COI
Ei tír. Juez de primera instancia del distrito de Belén eu esta Capital, ha dispuesto por ante mí que p >r 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, sacite á Di Enriqueta Grifo de Paradera y á ia morena María de la Cruz Portuondo, para pie comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—'Habana Junio 23 de ÍS77. it. Conejo.—Francisco Ozeguera.
C O 30
- El Sr. D. E luardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito déla Oateiral por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cité para que a la mayor brevedad comparezcan eu este juzgadqá Di Ménica de ia Torre y á D. Laureano Noy cuyo paradero se ignora.—.iabana Junio 19 de 1877.— Francisco de Castro.	C O 80
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo<é Ravelojy Z Bazar, para que en el lérmiuo de nueve días se presento en la cárcel pública de esra villa á des cargarse ‘le ia culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por muerte del pardo Facundo del ingenio Estrella seguro ile que «.i así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran.— agua la Grande 25 de Juuio de 1>77.—José Gutiérrez.—Por su man lado, Antonio Palma,	COI
El tír. ). Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, en ia causa que instruyo cou trae! manilo B mito Brioso por homicidio de D. Francisco Rueda, ha disunesto que por t es números consecutivos de la Gaceta oficial se oonvoque ¡i los oarientés del expresado finado R je ia que dentro do tercero dia comparezcan en este juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la indicada causa.—Y-para que io dispuesto teuga su más exacto cumplimiento libro ia presente.—Habaua y Juuio ibda 1877.—Fernando Novell.	C O 30
Ei tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera ,nstaucia del distrito de Monserrati en esta ciudad, oa dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. José de la Merced Delgado, vecino que se dijo ser de ia calle de la Miriua número 50 y á D. José Rodríguez y Rodríguez, vecino que también 1) filó de la calle de Tenerife entre Rastro y Cárineu, á fiu de que dentro de quiuto dia se presenten eu este juzgado, sito calle de Bernaza número 36 á nacerse eai-g > del traslado de ia acusación fiscal, en ia causa que se le sigue por hurto.—Habaua Juuio 25 de 1877.—Manuel Domínguez.	COI
En las diligencias formadas de oficio por el fallecimiento de D‘ Enriqueta Carbouell deGaiiiard; natural que era de Francia, in dispuesto el tír. Jaez do primera instancia del distrito Sur da esta ciudad, que eu treinta num?ro3 consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana sa publique haberse declarado iutestado el fallecimiento ae ia expresada Cari« mell y por sus liero teros á los que con arreglo á derecho deban serlo, disponiendo ae ios con roque asi como á ios acreedores de la misma para que en el referido término de 30 dias, á usar de su dere-eiio.—Matanzas 16 de Juuio de 1877.—-Federico Rosado.
C O 27
El tír. Juez de primera instancia deesta ciudad y sa partido judicial ha dispuesto por aute mí, en la causa formada por haberse encontrado en poder de D. Victoriano Capote, vecino de Oasiguas, una yegua color moro melada, mane t de una oreja, de sois y media cuartas de alzada, que se sospecha sea robada-, se oouvoque á las personas que se crean con derecho á dicha yegua, para qu 1 comparezcan en es(ejúzgalo dentro de nueve dias; así como se convoque á D. Gerónimo B rges conocido por Chicho que aparece haber trasladado su domicilio á la Hauaua y se ignora donde haoita, para que también dentro de los nueve dias comparezca eu este juzgado á hacerse cargo de la referida yegua ai resultare ser de su propiedad y prestar previamente su oportuna declaración.—Jarito Junio 22 de 187/.— Bruno G. Camero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial d.e la Habaua eu tres números consecutivos libro la presente, fecha ut supra.— Bruno G. Camero.	C O 39
El tír. Juez Ue primera instancia deestaciuüad y su partido judicial ha dispuesto por ao te mí, en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra el pardo Manuel Ecliavarría, por amenazas, se convo ;ue á este para que dentro de nueve dias tíoutudos desde esta fecha se presente en la escrib mía del actuario, cou el fin de satisfacer fas costas orijiuadas por ámbas instancias en la referida causa á que es responsable, cuya ascendenciacs de cuatrocientos diez pesos cincuenta ceutavos; apercibido en otro caso de embargo y remate de bienes. — Y para su publicación en la Gaceta oficial deia Habana eu tres números cou-seeútivcs libro la presente eu Ja ciudad de Jaruso en 21 de Junio de 1877.r-Bruno G. Camero. O O 39
Ei Sr. D. Angel Curros Martín, Juez de primera iustaucia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Rain >n Negréy Auoanell, natural de Cataluña, casado, hijo de D. Nicolás y D® Catalina, escultor y de 30 años de edad Áiiu de que dentro del término de quiuto dia se presante eu este juzgado á liac rse cargo dei traslado de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por lesiones á D2 Aurora tíalazar.—Habaua 26 de Junio de 1877.—viauuei Domínguez. O O 39
Ei tír. Ü. Auge! Ouiros Martin, luez de primera instancia del distrito de Mbtt-errata eu esta Capital á consecuencia, délas diligencias sobre cumplimiento de ejecutoria de Jar causa contra D. José Carbajosa Meuen-dez por estafa á D. José Alvarez Heviu, ha dispuesto que por medio de ia Gaceta oficial en tres númeios y para el cumplimieuto de la segunda parte de dicha ejecutoria, se cito al mencionado D. José Alvarez Héviu.
Y	para que teuga efecto lo dispuesto libro la presente Habaua a 23 de Jumo de 1877.—Manuel Domínguez.
C O 39
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Filar ha dispuesto por aute mí, que por t es números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los pardos Diego Luna y Gorman Aeosta, y al moreno Manuel Macario Cuesta, á fiu de que deutro dé quinto dia después dei último anuncio, comparezcan en este juzgado, sitoen la calle de tíau Miguel número ochenta y nueve á las ocho de la mañana, para evacuar uu acto üe justicia en la causa qae se sigue contra el moreno iibre José Teclo Macario Cuesta y Feñai ver, por hurto de piezas ie ropa á los referidos Luna y Acosta.— Y para su publicación de oficio eu ia Gaceta oficial libro ia presente. Habana Junio 25 de 1877,—Por D. Alejandro Nuñez, i Mateo G. Alvarez.	C O 30
El Sr. D. Cirios Q. déla Torre, Juez de primera instancia deesta villa y su partido judicial, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque nuevamente á D. Ruperto Rivero y Martínez, vecino que fué de esta viiia, así como á las personas que le conozcan algunos bienes de fortuna, pira que dentro ae quinto dia comparezcan eu este juzgado, el primero á satisfacer las costas en que ha sido condenado por la Superiori iad en ia causa quoás le siguió por vagancia y ios otros á declarar por lo conducente.—Y para su publicación libro la presente.—Guauajay y Junio 2 ¡ de 1877.—Manuel de J. Arocha. O O 29
A consecuencia de los autos seguidos por J). Juan Guisantes contra D. Francisco de Paula Domiuguez, eu cobro de pesos continuados por su sucesión, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María por ante mi: se convoque por medio de la Gaceta ofioial coa término de treinta dias consecutivos á ios Sres. Gumbernarfi y Escoriasa y A. Bossier y Compañía, como cesionarios de la Sociedad de Fernandez, tíohiinper y Compañía, los primeros por la cantidad de veinte y cuatro mil pesos, y ioi segundos por la de trece mil trescientos veinte y dos pesos cuarenta y seis centavos, resto de los sesenta y cuatro mil seiscientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres centavos, que se obligaron á pagar D. Francisco de P. Domiuguez y D. J osé María Ferreira, por escritura de 1 i de Octubre de 1869 ante el Eserioauo Ü. Fraucisco de Ayaia á D. Juau Francisco Tabaruillas como cesionario de D. Genaro Regato, por la de trece mil doscientos cuarenta y ocho pesos, Hipotecando poráinbas partidas el todo del ingenio »Mereedita» situado en el partido de Rancho Veloz, jurisdicción de tíagua la Grande, á fiu de que comparezcan en dicho término eu este juzgado por la escribanía del actuarlo, á hacer las manifestaciones que tengan por cijo Venientes acerca de la cancelación de la hipoteca que sufren las dos caballerías de tierra de las del citado ingenio que fueron embargadas y subastadas á consecuencia do este juicio, por L>. José Carreras y Guiieras, á quien se ie ha dado posesión y estando tan solo pendiente el otorgamiento de la correspondiente escritura; en el concepto de quo dicha convocatoria tiene lugar con apercibimiento de que si uo comparecen eu el referido término de treinta dias, ae ordenará la cancelación á sus perjuicios. Y para su publicación libro la presente. Habaua y Mayo 25 de 1877.—Pedro R) lriguez Perez.
C O 4
ral. Consulta de 11 á 1 gratis para los mt. Campanario 83.	^
CílBl^íErE BE COSSUEX t
Sobre materias ile Gobierno, Hacienda y Municipio.
Diriqido por D. Juan Migué. Ortiz, Jefe de M Iministfácion de 1.13 clase cesante.
Con autorización dol Gobierno General.
Tit ee | oí t ije o mediante mòdici)» iioiioiario.
Dar su parecer á las personas particulares t(’i. A derecho que pueda asistirles eu asuntos tpjy íev 1 ? tileu en las oficinas civiles, económica» y miinielr» les, y sobro la riportimi lad, forma y dirección de q recursos que permiten las leyes.	'*
Re la itar cuando procéda i ios recursos y exi». cloues que se l'rijun A las Mltoridadee.	;
r’medrar decisiones j ustss, A <i min Girar hlecf» ., « t c d ire s y.cobrar con la comisión de 2 p.o to itrs ia Tesori».	’
IURTE Ni) (»FIOUL.
HABANA 29 DE JUNIO DE 187T.
Casas de ¡Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la soliciten, en estas casas, ai tua las la del primer distrito, calie de la Habana uüm. 73; la del según lo. eu la calle de Jesus María núm. 9J; ia del tercer distrito, calle del Aguila uúin. 97; la del cuarto, calle de Manrique núm. 81; la i del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle i de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus dei Monteuúm. 37o.
Asilo (té tían José.—inspector permanente, el Sr Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputadoeu el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Bernard y l'abneiica. |
Junta de Gobiorno de ia Real Casa de Beneficencia 1 y Maeruidad.—Diputado de mes, al tír. D. Fernandez Gon alezdH Valle.
CASA DE EDUCACION
CQBSttia »2 priívx ana. n jjaaíü-wz*
Y OLASE DE COMERCIO Concordia muer) 64.
Solo admitirá 39 pupilos, 25 modios-pu¡)i|0, y 25 externo), bajo las condiciones expresadas en el nros. pecto (pie facilitaremos á cuantas personas se sirva» visitar el establecimiento.
L >s pupilos abouatán $30; los medi*s-pupi|0s sj-, y los externo) $7. L )s que sí deifiquen á la carrera del comercio, incluso un idioma, $9.
Por las clases de INCALES, FRANCES, ALEMAN 6 ITALIANO, abonaráu separadamente $3; per ¡as (|B música, solfeo, cauto y piano $>; y por las de dibujo natural y de paisaje, piotuia, caligrafía v gimnasio $2-39.
Todas las cuotas se cobrarán adelantadas ei día i * de caua mes, en oro ó su equivalente en billetes del Banca Español al 109 por 109.
baña
Sou pocas las plazas que queda» por ocupar.—Ha. a Mayo 28 de 1877.—José Hernández Mederos.
VEIDOr.l PUBLICA Y DEPÓSITO JUDICIAL
DE MIOUEL GARRIDO Y COMI’. Amistad46 e?q lina á ííeptaan,
VEMUTA PUÍLÍcÍ Y JUDICIAL
DE VICTOR SANTITRIO Y COMP.
El Martes 3 de Julio de 4 á 5 de la tarde se rematarán p.,r esta venduta en su depósito, calle de Cuba número 18, y por disposie on dei tír. Juez de primera instancia dei distrito de Beleu, á consecuencia de los autos ejecutivos s-guillo» por D. Pedro E. Tito, cuutra el tír. Conde deO‘Re Ily, dos grandes espejos marco dorado y de cuerpo entero, uno id. mas ciiico, dos hermosas m-sas cous da de palisand/o con piedra de mármol, una id. de lo mismo de centro, dos esquineros con hojas de vidrio, dos hermosísimo) cuadros con marcos ta ñaño grande, uno con la imagen de los Dolores y el otro con la Furísima, dos figuras de bronce con pedestal de mármol, uua uiesita redonda con piedra de mármol y un juguetero, tasado todo eu 1972 pesos en billetes del Banco Espuñ 9, no admitiéndose proposiciones que lio cubran los dos tercios de su tasación; el inventario se hallará de manifiesto.
A« rt:

? ^ .1 M f U \
So vende una negra de 23 anos de edad, coartada en 659 pe»os oro. E) buena lavandera, mejor cocinera, uy humilde y propia p ira manejar niños, por su excelente carácter. Es sana y siu tachas. Informarán, calle Reai 28 uuanabacou.
FRANCES 33 XN&X.ES.
CON VALIDEZ ACADEMICA.
D. J03é Mirí i López y Siu!, emilead) eesante que reúne ia aptitu 1 leg d ueienri i, se ofrece al público con el objeto arrioi iu lie id >. —R ;c ibe órdenes en la calle de Com d t;la n.ín 125, y en su morada Barrero 59 en lleg a.
33í>aa ¡Mercedes Sánchez, viuda de Sánchez
declara qu - no tiene deuda peudieute con propios ni extraños, y qus si alguno se cree con derecho á reclamarle alguna suma que ocurra á ios tribunales, ó se apersonen á ella, También hace presente que, desde esta fecha revoca el anuncio publicado en la «Gaceta de la Habana» su fecha siete de Noviembre de 1872 y concerniente á que no tendrá valor uiuguii documento ni público ni privado que no fuese acompaña lo cou la firma de su hijo D. Severino tíauchez y Sánchez, pues los achaques de este y el vivir distaute de esta ciudad le obligan á dar este paso y firmará con ella eu lo adelante su hija D Rosalía que la ac unpaña.
Habana y Juuio 4 de 1877. —Merced Sánchez de Sánchez.
RSXiACIOKms ¡TURADAS
SOBRE ESCLAVOS.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
330Z.TXST OFICIAL
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Ooleceeíon de toda) las disposiciones de ea-| áoter general, dictadas por ei mismo. Se nd-j miten sascriciones en la Imprenta dol Gobierud á los precio siguientes:
Por tres meses....	   2	$	oro.
Por seis meses.............. 4	$	oro.
Por un año................. y	$	oro.
33n la calle de la CHoria número 112, se alquila uní criada de manos y manejaiioia ele ni ño 3.
Una persona instruida on la educación primaria elemental, desea colocarse con una familia en el campo para dar lecciones á niños de pequeña edad.—Eu esta imprenta impondrán.
J. RAFECAS Y COMP.
CALLE DE TACON NUM. 6.
Oirán letras sobre todas las plazas de paña.
€HA6ttA€EtiA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CACLE DE AGUÍALi NUM 110.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe á este anuncio, sucesores en ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar azúcar en terrón dol azúcar enpol-vo y persuadidos de que solo por ignorar dichos individuos que las que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria á fin de que cesen por completo los perjuicios que ocasionan, y que por parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso lian determinado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Cándido Pieltuin, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
de Cuba etc. etc.
For cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho .presente en memorial do nueve de Abril del corriente año que á fiu de asegurar la propiedad de un sistema de íauriear azúcar en terrón do la azúcar en polvo, conforme Alo que está prevenido se lo conceda la correspondiente cédula de privilegio para ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: For tanto y usando de las facultades que me competen concedo á nombre del Gobierno de la iVacio-por esta cédula de privilegio á D. Fraucisco Granados y Granados la propiedad exclusiva para que pueda usar fabricar ó vender el mencionado invento contando desde esta fecha hasta el dia 31 de Mayo de 1878, en que coni cluirá señalándosele el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, lo que deberá acreditar en la forma ai efecto establecida podiendo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por contrato ó por última voluntad eu todo ó parte el derecho oclusivo que se ie asegura por la presente, eu los términos mandados por el Gobierno de ia Nación en esta maj tena con prohibición d toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de l. tuvieren derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto que esta gracia etc.— Daelo en la Habana á treinta y uno de Mayo do 1873.—Cándido Fieitaiu.—Hay un seilo que dice.—Gobierno Superior Folltieo de ia Isla de Cufia.—Cesión.— En virtud de las facultades concedida» á mi difunto hermano por la presente cédula de privilegio como su heru dera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio porel término que resta para su vencimiento á los tíres. D. Josa A. de tíoroa y D. Emilio del propio apellido y á fin da que lo hagan constar donde les convenga firmo el preseute.—Cerrolfi de Julio de 1876,—Merced Granados.
Lo que hacemos público para general conocimiento
Habana 7 de Diciembre de 1876.—E. V. tíoroa y
IMS. FëMA^IIULT
j »laiBïca-ciB.ujAiJira-FAaraao.
De vuelta de su viaje a Europa, se ofrece 5 á sa autigua clíeuteia y ai público ea gene-
SO Ut EOA O ES AYO.VIH Ib.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Manuel Presas lai Muñecas, lia participado ti extravío de los certificado) de depósito expedidos i bu favor marcados cou lo) números 38991 y 40951 y solicitado se le provea fie duplicado. Lo que se publica por este medio d’oante quince días, con e. fin de que ei alguna otra persona se consideia con derecho á dichos uepóritos, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si no se presenta redamaciónen*bl término indicado, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.—Habaua Junio 22 de 1877.— José de los Dolores Ponce.
Ferro carril do la Bahía.
Por disposición del Excino. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas ue esta Empresa, para la Juutagenera! ordinaria, que se verificará el 28 del corriente á las doce dri dia en la casa, calle de Mercaderes núm. 36.
En esta Junta se leerá la memoria relativa á los trabajos del año último, y se procederá al nombra inferno de la Comisión de exámen de cuentas, advirtiéndose que por ser seguuda convocatoria, se constituirá la Junta cualquiera que se i el número de sóefes concurrentes; de acuerdo con lo que dispone el articulo 38 del R iglaineuto. —H ibaua lo de Juuio de IS77.—E. Secretarlo, Canos NaVurrete y Romay.
Compañía del ferro-carril de Sagua la Grande.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de accionistas, ia Junta geueral ordinaria que se couvocó para ei día 24 do Marzo último, con objeto
de úar cuenta del estado de ia empresa hasta el dia Di
de Diciembre de )s7 í, por disposición del Excnio. Br. Presidente, se cita de nuevo para el dia 39 del comeo* *.e, á las doce de ia mañana eu la morada de dicho Sr^ calle de la Lamparilla núm. 22, en el concepto de quo cou arreglo ñ lo dispuesto eu el Reglamento de la Com* pañía, la Junta tendrá lugar cou los sócios que concui-rau, sea cual fuere su número y el capital querepio-s-nten.—Habana 15 de Juuio de 1877.—El Secretario, Benigno Defe.Yloute.

PARI E MERLAN Iu.
PUERTO DE Í,A HABANA.
fe Y JH	life, TRI» IMA
Dia 27.	. J
De Panzacola en G dia«, gol. amer. Laura Lewis, cap-Cook, tou. 78, eon maderas â Marzan.
Dia 28.	,
Da Cádiz y Puerto Rico en 18 (lias, vap. esp. M®1™'e Nuñez, cap. Ugarte, ton. 65 , con frutos AM. Lavo y Comp. Pasjs. 99.
----Barcelona en 63 dias, bare. e3p. Joaquin Serra, caí ■
I-seru, ton. 660, cou irutos á tíuriol, R imero y Comp.
----Pascagoula en 9 dias, gol. amer. River Queen, car
Davis, ton. 198, con maderas á Hamel e hijos.
Para
SALIDAS.
a Indianola, vap. amer. \V. G. Hewes, cap.
•Cayo Hueso, vap. amer. Valley City, cap	•
---N. Yb k, vap. amer. City of Havana, en Pnih*«"
---N. York, vap. amer. Rio Grands, cap. B«> 6e1/
---Baltimore, gol. amer. Susan B. Bay, cap. pou10
---Ht. Mary, fiare, esp. Barba-Azul, cap. Riera.
---Falmouth, pol. esp. Mercedes, cap. Zrragoz .
----Brunswick, bale. asp. Palmira, cap. Morey.
Imprenta del Gobierno y (ïapitauia General pot &•
