I
6thuto Provincial do Se'ga la Is'a do Cuba.— tì
Secretaría.
nui za de manaría dol día señalado, con entera sujeción al pliego do condiciones (f,io a continuación su inserta.

El Gobierno General do la Isltqse ha servido aprobar las alteraciones Ocurridas en los cuadros de Profesor«, s de los Colegios privados que á continuación se exprera , en la forma siguiente: f¡2$ü -
Colegio «Educación en familia.»
Pliego do condiciones bajo las cuales remata el Ilustro Ayuntamiento el arbitrio denominado Corral de Concejo, para el año económico do 1877 á 1878.
El rema*e será por el término de un año, a contar desdo 1* de Julio de 1877 á 30 de Junio de
fe0j?,	* ■	*. Igjg
A J); yéht.Ul’ q l*ÍUi< íifZ y Arre fondo, para :	29 No so .admitirá ninguna proposición que
, ue explique las asm natura* ue Geografía ó His- j bajo de 501 posos en oro. por ser el tipo que se ha teria genera! y deJEq't-ña y Retórica y Poética, i AM« á la subasta
de publicación do anuncios, me comprometo á to marlo á mi cargo con estricta sujeción al pliego do condiciones, por tantos pesos mensuales en oro, contar desde 19do julioda 1877 a 30 de Junio de 1878.
Focha y firma dol intorosado.
A D. Podro Vaués Rugué?, para fas de 19 „ oo ;:fir)S de Gramática catte lami ^ Al Presbiti fo I). lí
1? y 29 años de Grarnátu a latita, ádlSlisisy tra ducei n làtiua y rudirrentos de griego y traduo timi da griego.
;	39 Ei precio en que so remato esto - orbitiió
! será.Satisfecho á ¡a municipalidad, por dozavas par-
■ Co ! n£i ■ >■ P'o :iií'<rúíóo.
"•fe1 *N «
A D. 'Ventura ^-»rtiuez y Arredondo, para as de análisis y traducción latina y rudimentos ie griego y Geografía ó il ¡stori a general quo
,y..,,-JLIistoria deaera peñaba I>- Sixto Liara.
Iíabáiia 20 fíe Abril de 1877.— Alvarez Águiñiga.
■Dr. PuiiUao
Inspección de Vigilancia del 6? distrito.
La cédula comensal núra. 92-7., expedida por esta Inspección en 3 de Abril de 1375 á favor de doña Patrocinio Martínez, y Ruz, natural de San Juan v Martínez, dtíl-t anos,' basada y profesión su casi, ha sufrido extravío y queda invalidada. ^	0
Habana Marzo.20 Ue 1877.—Fermín Pérez.
sito de Ins-
Or-kn-de-la ¡daza del*£h~4e Abril ae 1877.
Servicio pura el. 20.
jefe de dja—P. iUariaro de la Torre, Teniente Coronel 2. c Jefe del Batallón do Parada; '
Parada.—ltr. Batallen AitiJlería de Voluntario!. Caslilio del Principo.	, .
Idem de, Atarée..!.JI;	^l*1
Idem del nüni.-4......J cc,‘.'1.
Campamento di 1 Piíucipe.— Depósito de transeúntes. •	.
'Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía -dt
Cliapélgorris.
iií< m de! Castillo :de la Punta.—Batallón de: Ingenieros de Ejército.
Idem do la Batería de(ia Reina.—Artillería á pié de Ejército.
Boten en e¡ Cuartel dol Regimiento Caballería di Voluntarios.—ier. Escuadrón del mismo.
Patrullas en Jesús del Monte.—1? Compañía de dicho bunio.
Hospital.—D. Joaquín de ios Ríos, Capitán del Batallón Depósito de Iiistruccion.
El Cofcnei Sargento Mayor, Recano
C/3?io do Correderei v Xfoti ríos (somorciai;s 6e ! a liaban?..
CAMBIOS .....1
I 5 á 0 P. 60 dpv.
i 7 íí 71 P. c(v. c[. oro esp.
i
-17} á 18 ore eso.
J
P. 60 d¡v. c¡
4} & ñ P. 60 d[v.
5} a 0 P C[v. c[. oro esji
Madrid...................
Barcelona ...............
Sinlaudet; ..... ........
Bilbao..............
H;m Seintóuni!..........
Cádiz .......... ............
Sevilla —.,.........|
Otras plazas de. España.......... J
landres.;..................... |
Liverpool.....................
J.lvérpqpl.jíag* en Ijoiidre.s..
I!i isfof. .............. ....
Bristol pág'.* en Lóudréá,....
Glasgow...;. .................
Glasgow pag? en i.Ondre: . ..
Greenock......................
(Ireeiiock pag? en Lóktiree.,
Iiamburgo.....".........
París.........................'
Havre .............. ...... ..
Havre pág: oh í'u'rL...—
Marsella. ....................
Marsella pag? en.París....
Bárdeos.......................
Burdeos pag? cu P-sris ......
Nantes...................
Nautos.p.-.g¡-.on.. Paria.....
Nancy .................i..'.... .
Nnney pag? un Paria...........
AmboréU..	     ¡
Amberel pag? en	Parió...... ¡
Uew Yorlt ....................J
Boston.;......................  ¡
B '»ton pag? enJS. Vori'......
Baltimore.....................
BiiCmoie-págV en N York........
Kiladelfia......................
Piladeiíia pag'en X. v-ork.....
New Oríeans................... .
New Orlpans pag? en NI. York-
Mobliu ........................
Moblla pag. en NI York........
Portlami......................
Poiüaud pugt.e.u N. Vu i:.....
JLuqóí................ ...........
J'-.agor rote? en Ni York........
I’IOÍhiena!“ q>a«v uu	yOI¿
Mentí qulfi.;,..................
Mautreai pau'} en K. York..!...
Biist i.......................;
Biwlol pag' en NI. York.......
WUuliugtoü...'....................
Wilmiugtoa dag'.' en i Yoik...
Bttlifax.......'..............  i
llanta* pag? eu N. York.......¡
Fianckton...................    ¡
Fiauélott pag? en NI.	York......". I
f Abrió de 126} & 127 fluc-| tuó de 126} & 127} y
Uie uel cono eapafíol ........j cierra íi las tres de lu
l tarde de 126 h 126Í l P.
Descuento mercantil	/ 8 d 10 billetes y 10 á 12
..... \ oro.
ACCIONES.
Com¡ ama del ferro -carril de P^.*74 ■WtW Remedios á Cuibarien..........j boneH8 81 ° ^ ^°
f ul Alomé, para ¡as de Itcs a<lelñijlaá[aa, en oro ó su equivalente en billetes "	-	¡ dol Banco Español de ia Habana al 100 p.§ por ser
el tipo á que cobra hoy ja Corporación, variando esto si en el trascurso dé! tiempo porque dura este servicio, va: iaso dicho tipo.
49- Los imitadores presentarán sus proposiciones on pliegos cerrados al Sr. Presidente de) Ilustre Ayuntamiento, acompañándole el recibo de haber depositado en la Caja de ia Corporación, ia cantidad do 50 posos en oro, ó en su defecto carta de abono do persona do arraigo quo garautico el enmpitmieuto dota oferta, la que no se devolverá al rematador, mientras no otorgue la correspondiente escritura de fianza,
59 El rematador so hará cargo del Corral que hoy pos.eo la Lustre Corporación, bajo inventano, y el que entregará el dia quo termino sucomp-romi so en el misino estado que lo recibo, siendo de su cuenta to'd'8 las reparaciones quo para su conserva! °ion y cumplir el reglamento tuviere necesidad de. hacer, con lo que el rematador ahorra los gastos que le traería la construcción de este indispensable ¡oca! y que anteriormente era do su cuenta. En dicho Corral seguirá depositando el Ilustro Ayuntamiento las cabalgaduras do los que conducen cargas al mercado do Sto. Tomás, como lo hacía antes do subastar el servicio del Corra!, sin quo tenga que abo nar cosa alguna por el tiempo quo permanezcan dichas cabalgaduras en él.
69 El rematador cuidará de quo los tanques destinados al agua para el consumo do los animales, e'tér. limpios, procurando el mayor aseo on todo e¡ Corral, para lo cual llevara el Establecimiento con sujeción á los 13 artículos del Reglamento dol ramo mandado obaorvar por el Gobierno General.
79 La rocaúdacion do los derechos que señala el expresado Reglamento, será dqCuéntay cargo de! rematador, qne los percibirá en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo ¡Í quo haga su abono a! Lustre Ayuntamiento, siendo tambion de su cuenta, e¡ mantenimiento y forraje que se ¡es ha de dar á los animales quo tenga en depósito, pues el importo del remato se entiende líquido para la Corporación, sin descuento alguno; debiendo presentar el rematador, al terminar su compromiso, un estado del número de animales que hubiesen entrado en el Corral, con especificación de clases.
89 La Corporación adjudicará el remato a! fino mejores proposiciones haga en favor do los fon-dos 3o ella, y cu caso do presentarse dos ó más iguales, admitirá pujas á la llana por el término de diez minutos.
99 Si cumplido el ano por el que so remata este servicio, no hubiere si lo posible verificar I» nueva subasta, soan cua'cs fueren las omisas que originasen la detención, el rematador continuará desempeñándolo bajo las mismas condiciones quo en este pliego se estipulan hasta que llegue á toner efecto aquella y sea adjudicada al nuevo rematador.
10a Sorá do cuenta dol x-ómatador el importe iel papel sollado córvespondiéntó y demás gastos te la escritura de fianza, sin la que no podrá dársp-o posesión.
119 SI, pl,rematador prefiere exhibir eñ metálico la fianza que so ¡e exija y que será,graduada á juicio do ia Corporación, podrá admitírsele por la uintidad que représente el valor do un trimestre, leí tipo por quo remata, cuya cantidad depositará m la Caja do la Corporación, y la que lo sorá reembolsada tan luego como concluya su compromiso y haya hecho entrega del Corralón las' mismas con-lioionos y catado en que lo reeibe.
129 Celebrada la subasta, no habrá lugar á ninguna reclamación que tienda á reducir el precio jstipulado, ni la Lustro Corporación responderá á perjuicios, sea de la clase qúé fueron, y no esté en sus atribuciones evitarlos.
Y para general inteligencia se publica el presente.
Matanzas 10 no Abril do 1877. -.El Secretario, Miguol Gastón y Gastón.
Cuneney. i 2} á 2 D. 60 ii[v.
I l}áljt>civ eporoesp. !	Oro.
■r} á 5} R. 60 d¡v.
6 ¡i 6} R. C[v.
15 it 15} rs. nrb. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
(t aneo tienes da ¡Derusue y Rollieux, bsjo ¡t regular 1(1 id. id iil bueno á superior
id. id. Id. id. llórele....
toguebo inferior & regular,
núm. 8 íí ü [T.u.i.;..
Id. bueno á superior n? io á
11 id.................
ÍJuebrado inlerior a regular
u 12 ¡1 I I id........
Id. bueno u? 15 S 16 1
Pliogo de condiciones para el arriendo do los dos calés denominados «El Recreo» y «La Hermandad» anexo» á la Plaza do Mercado do esta Vi-Iia, quo hacen frente a la callo do Santa Cruz y son de la propiedad del Ilustre Ayuntamiento.
19 Para hacer proposiciones es indispensable acreditar el depósito en la Tesorería Municipal do cion pesos oro por cada uno de los cafés, que se devolverán á todos los postores cuyas proposiciones lio sean admitidas, reservándose las cantidades correspondientes al adjudicatario ó adjudicatarios, que se aplicarán ai pago de las primeras mensunll.lades, quedando á beneficio del Ilustre Ayuntamiento si por culpa de aquellos no se efectúa el contrato.
29 Las proposiciones se harán por separado á cada uno do los cafés, no admitiéndose á los dos en un mismo pliogo; poro sin quo por esto so entienda prohibido que so adjudiquen á una misma persona, si sus proposiciones fuesen las más beneficiosas.
39 El precio del remato será cien pesos mensuales en oro, no admitiéndose proposición alguna por menor cantidad, y los adjudicatarios satisfarán dicho precio por cada uno do los calés, por mensualidades adelantadas.
4? La duración dol contrato será de dos años, y de cuenta dedos arrendatarios los gastos ordinarios de reparación y sostenimiento do los edificios, -iri quo por ninguu concepto al terminar e! contrato, puedan reclamar indemnización por mejoras, estarán obligados á entregarlos en buen estafo,
59 Los gastos de escritura y demás que sc-eaiison serán de cuenta de los arrendatarios.
MODELO.
D. F. do T., habiéndoso enterado del pliogo de condiciones para el cual se ha anunciado el arriendo en pública subasia délos dos cafés «El Recreo» y «La Hermandad,» anexos á la Plaza del Mercado, desde 19 do Julio de 187.7 á 30 de Junio de 1879, cfrece por el denominado (el que sea) ia cantidad de' tantos pesos mensuales en oro durante el mencionado periodo con sujeción al p'iego do condiciones,— Fecha y firma del interesado.
Cienfuegos Abril 19 do 1877.— El Secretario, Gabriel Piclmrdo.
Junta local de Instrucción pública de Cienfuegos.
Secretaría.
■ No babiéndeso piosentado ninguna solicitud para obtener la Dirección de la Escudado Eutrada de niñas del partido de Mía. Isabel de las Lajas, .¡otada con el haber anual de § 600 oro y $ 150 para material, abonándose do los fondos municipales el alquiler do la casa, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha Uignado resolver so haga nueva convocatoria: on lal virtud, so anuncia al público para las quo deseen obtener dicha dirección, prosenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada eu el Paseo de Vives esquina á Sun Cáelos en el plazo de 30 dias quo empezarán á contarse desdo el dia do la fecha'.—Cienfuegos 14 do Abnl de 1877.—Domingo Sir.csio Lapeyra, Secretario interino.
No habiéndoso presentado ninguna solicitud para obtener la Dirección do la Escuela de Entrada de varones de 1 partido de Yaguaram is dotada con el haber a o uní do $ 600 y § 150 para material, abonándose aduiuásdo los fondos municipales el alquiler de la cusa, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia dignado resolver se haga nueva convocatoria: en tal virtud se anuncia al público para las que de. ,joen obtener dicha dirección presenten sus instancias documentadas á esta Secretaría, situada en el Pasco do Vives esquina á San Carlos, en el plazo do 30 dias quo empezarán á contarse desde el dia do la fecha. Cioriluógos 14 do Abril de 1877.—Domingo Sinesio Lapoyra, Secretario interino.
Lustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia.
10} ¡l 12} à
i i rs. arb. oro 121 rs. arb
oro.
J-. llórete u? 10 á 20 id....	14} á 14} rs. arb. oro.
M ERCA DO EN TE A N J KROc
N? 12............ ....	114 ú 11} rs. arb. ero.
CEJSTRJ IfUGAH Utdll-tUAl’o,
N? b JÍ 10......... )
... 11 6 12...:_.... . En By-. y-tic?. »? 10 & 12 &
... 13 á 14........ | 13	rs.	arb.
... 15 a 16........J
AZUCAR DE MIELEN CA.lV O BOCOY.
N? 7 a s............j
... 9 á id......... !
... 11 á 12........ j-lOrs.	arb.	o;o.
... 13 & 14........ I
... ib fí 16...... I
MASCABALO DE GU.ARABO EN BOCOY.
Inferior á regular. )
Bueno á superior... j-9]	á	10.
Consumo............ J
CONCENTRADO'
7} A 7} rs. arb. oro.
Admiiiistraeron Local do Rentas y Estadístico (14 Matanzas.
Habiendo sí lo denunciados como realengos utos ferrónos compuestos como d» uno y medio > dos solares en el punto denominado Playa de Lidias, <jhe lindan por el Sur con la finca de 1\ Jorge García, por el Norte con la calzada de ünrriel, por el Este cou la misma calzada y por ■1 Oeste con la calle do la Hermita; se anuncia por el presente anuncio para que las pe monas pu> so crean con Jercoln á dichos terreno?, se prosenten ¿n ceta Administración con sus títulos o propiedad, en el improrogable término de reí uta dius á contar desde esta fecha, en la inte-igencia do quo f asa !o <¡mho tiempo no se oirá redjirúeciüti a'guua y se procederá á lo que corresponda.
Matanzas Abril 12 do 1877.—-El Administrador, Ramón Montalvo.
Ilustre Ayuntamiento do Oioufuogos.
Secretaría.
A probados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos do condiciones que so reproducen á continuación para ot remato en pública subasta del servicio (Jo publicación do anuncios para el año eco-iiónvoo do 1877 á 1878, y el del arrendamiento de ios dos cafés titulad >s «El Recreo» y «La Hermandad,» :uiex"S á la Plaza do Mercado en ios del 77 al 78 y 78 a! 79, p:u íi cuyo acto qnc tendrá logar ante la Sección segiinda en la Sala-Capitular, so lia señado el dia 19 de Muyo próximo entrante á las 12 del mismo; el Excmo. Sr. • Gobernador, Presidente, lia dispuesto so haga la présente convocatoria para la mayor concurrencia de Imitadores, en el concepto de que para la realización do dicho acto so han do | llenar todos los r quisitos que proviene la Iustruc-jeion de 10 de Julio do 1856.— Cienfuegos, Abril 19 ] de 1877.—El Secretario, Gabriel Pichardo.
Pliego do condiciones para efi remate do publicación do anuncios.
19 Es obligación dol periódico con quo esté contratado este servicio, publicar todos los anuncios i y demás documentos que al efecto se le remitan, tanto de las oficinas del Ilustre Ayuntamiento co-i ino tío la Tenencia de Gobierno y de las Juntas y otras oficinas anexas á Ja misma.
29 La publicación deberá hae-erjo al dia si guíanto do la entrega década anuncio, exceptuando os que por su mucha extensión ó clase do trabajo
Ga-
Sc-
Habaua 25 de aher.
Abril de 1877.— El Allí unir, I. Pe
ÍA’AHTA MCCiGN.
OFK INABLFL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento do Malánzas.
Secretaria.
Por acuerdo dei Ilustro Ayuntamiento se ha señalado el dia 11 do Mayo venidero para quo tenga efecto el remate do los derechos del Cornil, do Concejo durunto el año económico que dará principio el 19 do Julio próximo v teiminará en 30 de Junio de 1878, cuj'o acto tendrá electo ante (1 Ilustro Ayuntamiento en la Sala Capitular á las ocho de la
requieran mayor tiom'fio, los cuales publicará a la mayor brevedad posible.
39	Publicará los anuncios los dias consecutivos que cada uno íequiern, según su objeto ó con arrodo á las órdenes que sobre el particular comuni que Ja oficina do que procede.
40	Será obligación del contratista dar doce ejemplares sueltos impresos en papel del periódico, de los anuncios quo su lo pidan.
59 El Ilustro Ayuntamiento pagará por este servicio diez y nueva pesos setenta y cinco- conta-vos eri oro mensa: les.
69 El costo del expediente y otros gastes que se originen serán por cuenta del contratista.
Vacante por renuncia de D. Rafael López viláu y Cadit, la plaza de escribiente 19 do la ((retaría de Cabildo, dotada con el sueldo anual de 8 620 oro ó su equivalente on billetes ál tipo señalado para los demás empleados municipales, él Ilustré Ayuntamiento de mi presidencia en cabildo ordinario celebrado el dia 6 del actual, acordó se convoquen aspirantes á dicha plaza por el término de 30 dias en la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad á fin de quo los quo deseen optar á ella presenten sus solicitudes documentadas con sus comprobantes de méritos y servicios y certificado del 1 uspector do vigilancia ó Capitán departido que justifique su buona conducta y antecedentes.
Y pura su publicación eri la Gaceta do la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad, en conso nancia con acordado expido el presento,— Gárdenas Abril 15 do 1877.—F. Martínez.
Pliego de comi'Cionís fornido ¡orla Junta Municipal para el ramat i (le! presupue-to Ue los arbitrios.municipales de liles y estanco de g.illot de las sois vallas de esta ju-r s liccon, y s¡ya las de Cárdenas, Hato Nuuso, Osinurioot, Cimarrones, Laguui-llaa y Recreo.
Se publicó' eu la Q; cofa del dia '25 del corriente.
A probadojior el E. rao. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para contratar «n pública subasta el Corral de Concejo do esta uiad por un quinqtt ido; de cntórnrida ! con o acordado por esta I us.tre Corporación en caíalo ordinario cele) rudo el dia 6 del actual, b . fniado e; íSr. Pr .Bidente coii esta fecha el d a 2i del corriente á las vocedeau pr nana, en la Vj i a Consistorial, y auto la Ju >ta municieai, ara que se cfiebre-dicha contrata con rajé i n R pingo de cpp Ih ioué-que se iu ertará tres vec s de rielo eu sV-t i dim en la Gaceta de la Habana y B deun Mercantil de esta ciudad pa ra conocimiento general.
Cárdeqjn, Abeil 12 de 1877.-rEi Secreta rio, Jus:. IrujiHo.
biego d? condiciones formulo para el remate dei C. rrul da C Míe j > de esta cabecera i •ni jurisdicción.	-*
Se publicó en la üacRa de los diast24 y 25 b.j corriente.
Ilustro Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Debiendo proveerse la Plaza de Mayordomo de Pro píos de eáta Municipalidad, para el trienio que comprenden los años económicos de 1877 á 78 á 79 á 80, por separación de) que lo de-empeñaba: el Ilustre Ayuntamiento en acuerdo dei dia de ayer, ha dispuesto se anuncie al publico, por medio de la Gaceta oficial y cedulones, para que los que quieran hacer proposiciones, ocurran con ellas en pliego cerrado ante el Sr. Teniente Gobernador Presidente, el dia cuatro del mes de Mayo jiróximo venidero á las doce de su mañana, en cuyo lia se adjudicará dicho servicio á invor dol que mejro garantía y ventajas ofrezca á los fondo» dol Municipio no admitiéndose proposición alguna que exceda del tres y medio por ciento como premio de cobranza.
De los demás pormenores se instruirá al que lo solicita por la Secretaría Municipal.
Güines Abril 7 de 1877.—losé GuuJian.,
ocurrir con ellas eu pliego "errado hasta las nuovo do la mañana dol dia señalado a la Secretaría Municipal, en dundo se encuentra do manifiesto eo mencionado pliego do condiciones.
Gnanabaeoa 7 de Abril do 1877.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones dol arbitrio «Aseo do plaza,» con ol tipo He 3250 pesos en oro, ol Ilustro Consistorio en cabildo ordinario celebrado el dia do ayer, acordó quo el referido arbitrio se saque á remate el Viernes cuatro del entrante mes de Mayo á las nueve de su mañano, y el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponer se anuncie por este medio para general inteligencia; cu concepto do ¡o» que deseen hacer proposiciones a la indi-dada subasta, han de ocurrir con ellas en pliego cer-cuor hasta ¡as nueve de la mañana del dia señalado á la Secretaría Municipal, eu donde si encuentra de manifiesto el mencionado pliego de condiciones.
Gnanabaeoa 7 do Abrí de J877.— El .Secretario, Juan Faura y liúz.
Muy Ilustro Ayuntamiento de Guanabaeoa.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Geno-ral el pliogo do condioionos para la subasta del oficio de «Pregonero,» con el tipo de 14 posos eu oro, ol Ilustre Consistorio en cabildo ordinario celebrado ol dia de ayer, acortó so saque á remate el referido oficio el Viérnos cuatro del entrante mes do Mayo i las nueve do su mañana, y el Sr. Teniente Gobernador Presidente, so ha servido disponer so anuncie al público por este modio para general inteligencia; en concepto de ios qu < deseen hacer proposiciones á la indicada subasta, han do ocurrir con ellas en pliogo cerrado hasta las nuovo do la mañana dol lia señalado, á la Secretaría Municipal, cu donde s > oncuentra do manifiesto el mencionado pliego de condiciones.
Gnanabaeoa 7 dé Abril do 1377.—El Socrotarlo, J uan Faura y Ruiz.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliogo de condiciones para la subasta del sor-vicio »Manutención do prosos,» con el tipo de 15 centavos en oro por ración, el Ilustre Consistorio en el cabildo ordinario «elebrado el dia de ayer, acordó quo el referido servicio se saque a remato el Viérnos cuatro dol entrante mes do Mayó á las nuevo de su mañana, y el Sr. Toniunte Gobernador Presidente, so ha sorvi lo disponer, so anuncie al úblicu por esto medio para general intoligenoia; concepto do los que deseen hacer proposiciones
con ellás" ert
MODELO.
I). N. N.
vecino de
.i.
. enterado de los anuncios publicados y de las condiciones quo so exijen i para la adjudicación eu pública subasta del servicio | ji() jog¿ jrU¡illo
Vacante por renuncia del Ldo. D. Buldomoro Simó, la plaza de Médico municipal y fi>renso del partido do Lagunillas, ol Ilustro Ayuntamiento (le mi presidenc'a en cabildo ordinario celebrado el dia 6 del actual, acordó so convoquen aspirantes á dicha plaza por el término do treinta dias, cuyo desti no está dotado con el sueldo anual de setecieHtos cincuenta pesos oro, ó su equivalente al tipo señalado para los demás empleados municipales.
Las obligaciones quo ha do llenar esto funcionario son:	.
1? Asistir ¡i domicilio gratuitamente a li s familias pobres en todas sus enfermedades..
29 Hacer las operacione» quirúrjicas necesarias.
39 Conservar y propagar la vacuna.
49 Auxiliar á los J uzgados en todos los casos
médico-legales que ocurran.
59 Quedar en un todo sujeto á los deberes y responsabilidades que le impone el Reglamento pu-blicaclo "ti 31 de Octubre de 1871.
69 y última. Prestará además los servicios que sb le encarguen por la Corporación aunque no ésten consignados en su contrato.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes dentro del térm'no ya expresado acompañadas do los títulos y (locuinentos quo jusli liquen su aptitud y servicios puraq ue informadas por este l ustre Ayuntamiento se eleven á la Superioridad en cumplimiento do lo dispuesto en el articulo 10 dol Decreto do 24 do Agosto de 1871.
Y para que tenga to ta ia publicidad necesaria esta convocatoria, se insertará endos números rada semana ó sean ocho durante el plazo en la Gaceta do la Habana y Boletín Mercantil do estaciudac.— CárJonas 13 do Abril de 1877. I. Martínez.
fiecntirla.
Aprobado por ei Exorno. Sr. Go’e-nídnr Getmi-u el pliego de e n ¡ieiotms ¡ sr i contratar en ] íiblica suI asta el arl itrio di lides y (stau-có de gallos de las val as de e-ta jnrisd:c ion finíante el ano económico fie 1877 á78, fie conformidad ccn ¡o acorfia !o por esta 1 ustre Corporación eu cabildo ordinario celebrado el dia 6 del actúa1, ha bí nula lo el 8-. Pm sálente con • ata fecha el dia 26 del (órnente á Jas doce de su rry ñaña en la O sa Consistorial y ante la Junta Muuicij a' pi ra cu> so C( lebre duba contrata con erjecion al pliego que te ¡tuertará 3 v(<x>s de 7 en 7 días en !a Gastada la Labaua V «BoiítLi MeiC't'ti’» di (sta ciudad pmaco-nocimiento general.
Cudc as Abril 12 do 1 >77. —-Ei Stcreia-
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador General el pliego fia condición' s pura la subasta dsl arbitrio «Conducción du carnes,» con el tino do 1500 pesos en oro, el Ilustro Consistorio on eabildo celebrado el dia do ayer, acordó que el ref rido arbitrio se saque á remato el Viérnos cuatro del ontrunto mes do ilayo á Jas uueve de su mañana, y el Sr Teniente Gobernador Presidente, se ha servido dis poner so anuncio ai público por este medió para general inteligencia; on concepto do los quo deseen haoer proposiciones á ia indicada subasta, han do ocurrir con olias en pliego cerrado hasta 'as nueve de la mañana dol día señalado á la Secretaría Municipal, en donde so encuentra do manifiesto el mencionado pliego de condiciones.
Guanabaeoa 7 do Abril de 1877.—El Secretario, J uan Faura y Ruiz.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General ol ¡diego de condiciones para la subasta dol arbitrio «Cuidado de caballerías,» con ol tipo do250 ¡¡esos en oro, el Ilustre Consistorio en el cabildo ordinario celebrado el dia do ayer, acordó que ol referido arbitrio se saque á remato el Viernes o¡ atro fie! entrante mes de Mayo á las nuevo do su maña na, y¡e[ Sr. Teniente Gobernador Presidente, so lia servido disponerse anunfefo al público por esto medio para'general inteligencia; on concepto do los • leseen hacer proposiciones pata la indicada subasta lian fie ocurrir con ellas eu pliogo cerrado basta las nueve de la mañana del dia señalado a la Secretaría Municipal, en donde se oncuentra do manifios-el mencionado pliego do condiciones.
Gnanabaeoa 7 do Abril de 1377.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Ayuntamieuto do Jovofianos.— rocrotaría.
Aprobados por la Superioridad los expedientes tiara -rematar los arbitrios de marca de carretas calculado on cuatrocientos pesos, el de Corral de Concejo en cincuenta, el de vendedores umbuluntes on cua roeienlosye! do lides do gallos on cuatrocientos; y los servicios (lo alumbrado a quince cen.-(avos por cada luz y o! do manutención de cimarrones á veinte y un centavos por cada ostanciiqtodo en oro ó su equivalencia al ciento por ciento ó como el Gobierno disponga para lo municipal; so convocan opositores hasta el día cinco de Mayo próximo on que tendrá lugar la subasta, podiendo los que de-seeu enterarse de ios ¡diegos do condiciones, pasar á esta .Secretaria y adviniéndose quo tus oferta» han de haberse eu pliego cei l ado.
Jovelfunos Abril 7 de 1877.—Juan Euriquee Petit.
Ilustro Ayuntamiento do Bah a-Honda.
Aprobados por ei Gobierno General do Obla Isla los pliegos do coudici lues para »abastar los servicios de alumbrado:público de esta cabecera y Casa Consistorial y nianuteuciiMi do l imiimmu*, «m«,-a indicada subasta, hanjo ocurrir con ellas ert j cijiadós y presos transeúntes, durante el año eco-pliego cerrado hasta las nueve de la mañana dol Ola j noipTcd pivximo venidero de 1877 á 78, ha (lispuos-señalado. á-la Secretaría Municipal, en donde se en- j to <1 Sr. Teniente Gobernador, Presidente, señalar úentra de manifiesto el mencionado pliegodo con- ! para dichos remates el dia II de Muyo venidero á diciones.	1	las 12 de su mañana on esta Sala Capitular.
Guanabaeoa 7 do Abril de 1877.— El Secretario, Lys pliegos do con d i cijo nos y modelo de propo-Juan Faura y Ruiz.	Mciones so hallarán do manifiesto en la Secretaría
_____	de este Ayuntamiento todos los días hábiles do diez
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene- á tres de Ih tarde, al el pliego do condiciones para la subasta del ar- Lo que se anuncia por esto medio para quo 11o-bitrio do «Vendedores ambulantes,» con el tipo do gue a conocimiento do los que deseen interesarse eu 1600 $ en oro, el Ilustre Consistorio en cabildo ordi- ¡ dicha subasta.
uario celebradoel dia de ayer, acordó que el referí- j Bahía-Honda 13 de Abril do 1877— El Secretado arbitrio so saque á remate ol Viernes cuatro dol J rio, José Aizeorbo.
entrante mes deMayoáks nueve dosumafiana, y ol j	-------
Sr. TenienteCobornador Presidonto, se ha servido!	Comandancia Militar do ü'r rajay.
disponer so anuncie al público por este medio para j [)0n Francisco It »sqniti y Javarí , Co uan fiante
general inteligencia; en concepto de los quo deseen hacer proposiciones á la indicada subasta, han de ocurrir con ellas cu pliegos cerrados hasta las nueve lo la mañana dol dia señalado a la Secretaría Municipal, en donde so encuentra de manifiesto el men-cionado pliego de condiciones.
Guanabaeoa 7 de Abril do 1877.—El Secretario, Juan Faura y Buiz.
_ *
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador (Jone-ral ol pliego de condiciones para la subasta del arbitrio «Marca do carruajes,» con el tipo de 3500 pesos on oro, el Ilustre Consistorio on cabildo ordinario (elebrado el dia do ayor, acordó quo el referido ar-bitrio se saque á remate el Viernes cuatro dol entrante mes do Mayo á las nueve de su mañana, y el Sr. Teniente Gobernador só ha servido dispoter se anuncie al público por este medio para general inteligencia; en concepto de los que deseen hacer proposiciones á la indicada subas ta acudan con ollas en pliego cerrado á la Secretaría M umicipal en donde se encuentra do manifiosto ól pliego de condi' eiones.
Guanabaeoa 7 do Abril do 1877.—El Secretario, J uan Faura y Ruiz.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General ol pliego do condiciones para la subasta del ar -bitrio «Aprovechamiento de basuras,» con el tipo de 130 pesos en oro, el Ilustre Consistorio en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer, acordó que el referido arbitrio se saque á rematé ei Viernes cuatro del entrante mes de Mayo á las nueve do su mañana, y ol Sr. Teniente Gobernad r Presidente, so ha servido disponerse anuncie al público por este modio para general inteligencia; en concepto de los que deseen hacer proposiciones á la indicada subasta, han do ocurrir con ellas en pliego cerrado a la Secretaría Municipal, en donde se encuentra de manifiesto el pliego de condiciones.
Guanabaeoa 7 de Abril do 1877-.--El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el ¡diego de condiciones para la subasta del arbitrio «Corral fie Concejo,» con el tipo de ochenta pesos en oro, el Ilustro Consistorio en cabildo ordinario celebrado ei dia deayer, acordó que el referido arbitrio se saque a remate el Viérnes cuatro fiel entrante ines de Mayo á las nnove do su mañana, y el Sr. Teniente Gobernador Presidente, so ha ser-do disponer so anuncie ni público por este medio para general inteligencia; en concepto do los que deseen haear proposieior.es á la indicada subasta, han fio oéurrir con ollas en pliego corrado á la Secretaría Municipal basta las nueve de la mañana ■del din señaludo, y á dundo so encuentra de manifiesto el pliego do condiciones.
Guanabaeoa 7 de Abril ele 1877.—El Secretario Juan Faura y Ruiz.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del ar bitrio «Lid de gallos,» con el tipo do 600 pesos en oro, el Ilustre Consistorio on cabildo ordinario celebrado el dia do ayer, acordó, que el referido arbitrio so saque á remate el Viérnos cuatro del entrante mes de Mayo á las nueve de su mañana, y el Sr. Tonionto üobernador Presidente, se ha servido dis poner so anuncio al público por este modio para general inteligencia; cu concepto de los que deseen hacer proposiciones a la indicada subasta, han do
fió Infantería y Fi-cal Militar permanente de cata juriafiicelon, etc.
Habiéndose una ntit lo de eu casa morada cu el partido de Artemi-a el ptisauo D. Luis Borrego, al cual estoy formando sumaria con otros por sospechas de inti eucia, por creórse'e haya ¡Lrma(l > p irte on la partifiu-dehombres armados utiHCeótda en el partido fie las Mangas, jurisdicción do S. Cristóbal, el dia 15 de Maíz último; y on uso de la jursliccion qu" las ordenanzas i>ara estos creo» conceden a los Oficiales dol Kjór'itiypur el presente crto, llamo y emplazo ai ret'cri lo D. Luis Borrego por esto mi primer edicto y pregón, ¡ ara que dentro de1 término de treinta dms contados iiesfie esta feilin, se ¡ recente en la Cárcel Nacional fie esta villa á dar
us descargos y fi< f.'ii-ic, con ia seguridad fie que será oído y ae le administrará Justicia y fia no verificar o, se le yeutcnciurá en rebeldía.
Giiuin jay G fie Abril fie lt-77.—E üomun-latite Fisoa', FratiCt-CO B 'squin.—l’or mandati da dicho Sr.—El Escribano, Luis A!\Cro,
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Aprobado’por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de cohdicionoa do los arbitrios do este Distrito municipal correspondientes al año económico de 1877 á 78, el Sr. Alcalde Municipal Presidente se lia serv do disponer que por este medio ic convoquen licita-dofes; en la inteligencia que o acto del remara tendrá efecto en a Casa Gapitul r el dia 2 del próximo mes de Mayo á las doce en punto de su mañana por auto la Secci n 3.55 de este Ayuntamiento.	...
Los pliegos de condiciones para dichos remates se nallarán (le manifiesto en esta Secretaría á mi cargo á disp sicion del público, á liu de nao secútete de todas las condiciones que en los mismos so estipulan, así como d- las deri ás formali ades que se necesitan p aeticar por parte de La lie tadores al presentar en esta Secretaría sus respectivos pliegos cerrados.
I,os arbitrios á que se ha hecho referencia son los siguientes:
Marca de carruajes—bajo el tipo de 1600 pesos or • y fiaftza del50 pesos.
Vendedores ambulantes—tipo de 816 pesos metálico y fianza de 100 pesos.
Puestos públicos—tipo de 450 pesos eu igual especie que los anteriores y fianza de 90 pesos.	, ’
Lidia de gallos—tipo de 400 pesos en oro y fianza de 100 pesos.
Regla y Abril 3 d« .1877.- El Secretario, Felipc Perez.
Ilustre Ayuntamiento de Bayarno.
Pn eidenciu.
H»Uándoi-e vacante'la plaza de Muyordo ¡no do Propios do esta (Jiubrd y acotdudo ¡ or ot te Ayuntamiento so proceda á su previsión, se convoca por este medio y por 1 ormino de un mes para que todos los que deseen aspirará