

1 n nite y los domas que o»¿urraa.--Hebaan Febrero 24 ,1 , 1877.—Angel .Üurrqs.—Por su mandado, Femando Novell.	"*p, ,0tl 6
Foreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo íi I). José Desidor, cuyus generales se ignoran, paru que dentro de nueve dias contados desde la fecba
de este anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto d l>. Bernardo Rodríguez; cierto' y seguro que si asi lo hiciere se lo oirA y admmistiará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos -e entienda dicho trámite y los demas que ocurran,—Hall ma y Febrero 21 de 1S77.—Angel Curros, Por su manyo unido Novell.	K O 6
l)on Juan Jiménez Bessabé. Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Suntaua Puñales conocido por Quintero y A D. Juan Estopiñan, pura que en el término de nueve (lias A contar desde la fecha se presente en este juzgado A evacuar un acto dejusticiaen la causa seguida por homicidio de D Claudio Hernández.— Bejucal y Febrero 28 de 1877.—Juan Jiménez. Por mandado de 8. 8. Angel Carballo.	E O 7
Don Eduardo Ordufta y Merry, Juez do primera Instancia del distrito de ia Catedral etc. por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo A J). Cristóbal Clemente Almagro, soltero, del comercio, natural de Jeiez y de 47jaño.s de edad y Teniente de bomberos, para que comparezca en este juzgado en el termino de noveno mu, A ser lio tilica do en la forma legal prevenida de la sentencia dictada en ia causa formada por estafa y falsificación, ap< veibido de que si no lo verifica se entenderá dicho trámite y demas que ocurran con los estrados del juzgado. üubuuuFebrero 20 de 1877. Ürdu* fin.—Bernardiuo Suarez.	C O 4
Licenciado D. Juan Pablo Tofiarely, Juez de paz primer suplente del distrito del Pilar etc.
Por ei presente cito, llamo y emplazo á D. Celestino Meneudez y Martínez natural do Asturias, soltero de 24 años de edad, cochero y vecino que t’ué de la calle de Han Miguel número 173, A Un de que comparezca en este juzga io, sito en la calle de Paula número 47, el dia 9 do Marzo próximo venidero A las once de su mañana, para la coiebrucion del juicio verbal rriniinal A que ha quedado reducida la causa que solo siguió por Imprudencia temeraria y lesiones al niño I). Antonio Gutiérrez, apercibido ile declararlo rebelde y contumaz si uo comp irecieie y por bastantes los estrudos del Juzgado para notificarle cu olios cuanto ocurra y (lernas tramites del juicio.—Habana y Febrero 28 do 1»77.—Juan Pablo Tóñ ireiy.—Por mandado de 8. 8. Joaquiu Royó
E O 4
REXATES.
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente y A consecuencia de ios autos d ■ concurso de los 8res. .Medina y Montero, se hace saber al publico, haberse señalado et dia 13 del corriente mes, A las doce do la mañana en las i»uer. i uel .uzgido sito
0-	Koilly numero'60 par » el r nace del ingenio El Car
mea, sitúen el partido de Baiuia, propiedad de ia so • clonad concursada bajo lúa condiciones que comiede el pliego que se pondrá de manifiesto a ros interesados; h ñu »le q»ie los que quieran hacer proposioloues, ocurran el día, ñora y lugar expresados y antes A la escribanía dei actuario a instruirse dol pliego de condrcioues y denlas pormenores.—Habana I? do viarzo de 1877.—Ainz. Lodo. Luis Rodríguez.—V para su publicación en tres número» de la Gaceta oficial libro la presente ul supr.— Le lo. Luis Rodrigue.	R O 8
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia
del distrito Norte de esia ciudad y su jurisdicción etc. Por el preseule se anuncia al público haberse señalado el »lia veinte y cuatro del presento mes, A las doce de su mañana para el remate <lol ingenio «La Vega» con sus terrenos, fábricas, esclavos y dornas anexidades, comprendidos también los terrenos de Bacuuayagua que están hipotecados, tasados en lasumade doscientos diez milMosoientos diez y siete pesos noventa y cuatro centavos en oro.—Lo <iue se publica para general cono-enmonto, A liu del que quiera hacerles proposición ocurran olí el dia y hora señalados el que podrá instruirse antes en la escribanía del actuario.—Que así lo lie dispuesto en los autos seguidos por D. Pedro González contra D.1 GArmen Villoría eu cobro de pesos.— Matanzas Marzo IV de 1877.—Luis ue Zuriurraln Tolosa.
lt 4
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ius-taucia del distrito de la Catedral.
Por oí prosélito se convoca A las personas que quieran nacer proposiciones A un ingenio de fabricar azúcar nombrado «áaii Jo»ó,» ubidado en la jurisdiooiou de Ja-raco, partido de Tapaste, bacien io frente á la calzada que va de esta capital A Sa.r José de las Lujas y Guille»: Iluda por el fondo con finca »le D Manuel Hernández, por el Este con las »le D. Narciso Suri, Orozco y Galán y por el Oeste Cou otra de ios horedertts »le D. Juan Ne-poiiiuoeno Atonten», el sitio de dicho ingenio y potrero ,le U. Juan Feroz: consta su turismo do veinte y dos caballerías de tierra »le color mulato y negro, muy yaria-»la, baja y pedragosa, tiene dos lagunas conocidas cou los nombres de «U.iuitemey» y »»Bendito,» está tasado con sus fábricas, negros, maquinaria, arboleda, movilia-riu »le la.casa »lo vivienda y demás anexidades eu ciento do» mil ciento ochenta y «nuco pesos treinta y ocho centavos oro: ia subasta tendrá efecto el dia 4 de Abril próximo A las doce eu la puerta del, juzgado, sito eu la »•abe del Consulado número diez y odio.—Habana y Marzo IV de 187?.—Orduña —L lo. ngustm Valerio.
R 8
Por auto que he pro/eldo en los promovidos por D. Máximo Du-Úouchet y Moya, solicitando el remate de la casa calle do Cuba número 10, he dispuesto se publique por tres números »ie la Gaceta oficial haberse seña-bulo el dia 21 dol preseute A las doce para una junta general de interesados como herederos de D. Aud.és y D. Rafael do Z.iyas cuyo acto teudrá por objeto tratar dei nuevo rebajo »leí precio dado A dicha casa ó del nombramiento do un perito para retasarla, apercibidos los que uo coucurrau de estar y pasar por lo que acuerden los que lo verifique a.— Habana Marzo 2 de lS77.—Ordu-fla.—Ledo. Agustín Valerio.	R 8
Por el presente se anuncia al público haberse puesto un subasta por término de 29 dias una cusa situada eu esta ciudad callo de Escobar nú ulero ochenta y cuatro, entre las de Neptuno y Conuordia, la cual coustu su terieuo «le ciento cuarenta y cuíco, cuatro inótros, es de manipostería y tejas y ha sido avaluada por peritos ea »los mil ochocientos veinte y ocho pesos diez y seis centavos oro; y señalado para su remate el dia veinte do Marzo próximo A las once »¡e su mañana en los estrudos deljuzgoilo calle »leí Consulado numero 18.— V para la mayor concurrencia de licrtadorus se fija el preseute a»l-virtlendrt a los <iue deseen tomar parteen la subasta que los autos se liallau de manifiesto eu la escribanía y que no se admitirá postura que no cubra ei precio íntegro «leí avalúo.—Habana -2 de Febrero do 1877.—Orduña.—Por mandado do 8. 8. tíernardino Suarez.	r 3 —
Por el presento edicto se anuncia Jasegunda subasta que ha do verificarse A las unco de ia mañana del (lia cinco del mes de Marzo entrante en la sala de audiencia do este juzgado, sito eu la calle del Consulado número diez y ocho, del vapor americano nombrado «Fue Fly» perteneciente A ia marina mercaute de ios Estados Unidos, eu la inteligencia de que ios títulos do dominio existen en el Cousubuio general de los Estados Unidos eu esta capital; y »pie so uillnitírAn posturas <ui j lie. .non A diez mil pesos oro, de cuyo precio ó del may» r qiú- SO obtenga, se rebajarán las costas y gastos del » a la subasta y los (teconservación Jet buque por cuen o, »iiiese preiente, entregándose ol resto A D. Daniel M cCodar, apoderado del dueño eu escritura que A cous -»•ueiicia del remate se debe otorg ir, bien encendido qi e »■1 buque referido se milla surto ot este puerto, el cual s da hierro, eou su máquina, pAi.n, jarcias, aparejos y doláis pertenencia».— V pura »u p i ».unción por ouh J di, s eu la Gaceta oficial de la Habam,, he dispuesto librar d presente a linde »que el que qunT , hacer posturas ocu *-tu al lugar seña adoei »iia y n-»r i designado».— Ha» a» a Febrero 22 de 1877.—Orduña.—Jo-o Agustiu Valerio.
R 8
Por el presente y término d» oohodii» se hace sab r :»! público haberse señalado ei»».a 3 de Marzo próxin (traille, para ei remate cu :	»i -ría del juzgado de i s
ectos peí tenecieuto» a D. NicotasGutlerrez, que lehr i lo embargados A cousicueiicm i e Lo» autos (pie eou a siguen los 8res. Cari ño, Allafulh. y C mi.r ñi . ,u •bto de pesos, cuyos c.eclos s»; encuo i ji au eu o. >:.■	»>
.1 > »le Maeurijesy se luliou túsalo» «a oh.uí»	¡ -
ti eulo» treinta y siete pe»»i» se. eu t¡i y cuatro »;-... »v ,s i oilíete» del Bauc.o J'-spaño» de ia H ibaiia lio uutü -i »mióse postul as que uo cubran ios uos tercios »io ei a c .»tillad y ei pago .ti cou Uno > »i i» r í plaz > uuo »» a d » corta duración; y garantizado A suti; » colon de los cj cútanles y on . t iuloié»	nTesDondionte.—Y pan
su iusereion eu ia Gaceta oficial »¡ la ilabana libro a p »»ente.—A pitanza» Febrero 21 be ’877. ViceDteiMora-
1-	s »le Rada.—kdo. Juan A. Butancourt.	R 4
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia
»leí distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por empresente se hace saber al público haber e señalad»' el »lia 1 i de Marzo próximo entrante para el remate de los bienes del mtestaito de D. Francisco Zan-grouiz, consistentes eu el potrero «Providad,» con sus i ibrioasy demas auexidades, courpuestode ciento treinta hectáreas y mil novecientos veinte y uu metros planos ft seau nueve caballerías doscientos cuarenta y meaio cordeles planos (ie tierra, situado en Bainoa jurisdicción »te Jaruco, tasado eu once mil quinientos cincuenta y un pe»»»s diez y seis centavos, en una casa situada eu Seiba Mocha calle Real número trece, avaluada eu tres mil ciento ochenta y cinco qreso» setenta y seis centavos oirá casa anexa en la misma calle en mil »loScieutos se -santa y seis pesos tres centavos y los efectos de ia botica en cuatrocientos veinte y siete pesos ochenta y dos centavo.»; y un solar on dos fracciones anexo también a las rep»)tidas casas eu cincuenta pesos oro, adviniéndose que esos avalúos tienen hecha ia rebaja de un treinta por ciento, con cuya rebaja se admitirán proposiciones, debiouíjo verificarse el remato cu la puerta de este juzgado, sito cu la calle »le Riela esquina A la de Matanzas. Y para su inserción eu la Gacela oficial de la Habana libro el presente, con advertencia de que dichos avalúos estarán do manifiesto en la escribanía del actuario y de
que este edicto se publicara por veinte días consecutivos. Matanzas Febrero 18 de 1877.—José Beantud.—Ldo. Juan A. Betaucourt.	.B 10
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera íns-tauciadel distrito de Guadalupe y por ante mí, en las diligencias promovidas por ü. Antonio Llovet Oapitun »¡el bergantín goleta español Han Bruno, solicitando ei reconocimiento, aprecio y reparación do las averías do dicho buque, está mandado se saque & pública subasta el expresado bergantín goleta español '»au Bruno ava-luudu en dn» mil ochocientos setenta posos en oro, cuyo remate tendr i efecto el dia veinte de Marzo próximo en»rante A las doce bajo el tinglado del muelle de Caballería estando anclado dicho hu<]ue frente A los aluia-o..-nes de azúcar (le Regla, verificándose el acto por medio »tela venduta pública de lo» Hres. J. B. Rico y Compañía.— Y para su publicación por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 6 de Febrero de 1877»-—Arturo Galletti. R M 31
co.vvoc a’iHUi«.
En los autos del intestado de D. Tomas Grando-na, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernan-Juoz de primera instancia del distrito del Pilar ante mí que por medio de la Gaceta oficial en tres números cou-» cativos, se convoque A Jas personas que se consideren con derecho A heredar ai finado, para «que dentro de 30 dias después »leí último anuncio, se presenten A hacer uso del que se crean asistidos debiendo acompaña- los documentos quejustiflquen su carácter de tales Herederos.—Habana 3 de Marzo de 1877.—Alejandro Nudez.
C 8
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente A la testamentaría do D. Miguel Cabrera y su esposa Di Alafia Loreto de Pal-i ia, sobre cobro de plazos del remate déla casa inortuo-í ia, ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia dol ( istrito del Pilar, que A fin de que se pongan de acuerdo i is partes todas interesadas en el juicio sobre la repre-r citación »¡ue lleve la defensa común, se con voque por t-es números consecutivo» de la Gaceta oficial A los 11 limos interesados, para que coacurran a la junta que La de tener efecto en el juzgado calle do 8au Miguel i úmero ochenta y nueve, Alas doce del dia 20 >le Marzo i airante, uperoibiéiidOoO.es (lo que lo» »que no concurran ,¡•9 les tendrá por conformes con lo que acuerda la mayo ría de los concurrentes y se les obligará A estar y pasar por su contenido.—Y para su cumplimiento libróla rescate.—Habana 20 de Febrero de 1877.—Alejandro Ñoñez.	COs
Ei 8r. ¡>. Angel Curros Martin Juez de prime-a istaucia del »listrito del Mouserrate de esta capital,
En los autos d» Intestado del ultramarino D. Ro munido Perez y G.mzale/,, Capitán que fué del segundo Batallón Voluntarios de Madrid, natural de Gijou, pro-vilicia de Oviedo, casad») 0 hijo «io O. Cayetano y de O? Maña; ha dispuesto«l Sr. Juez »lo primera instancia de este p-trtido judicial, se convoiquo por segunda vez por término de treinta dias A las personas que se crean cou derecho A hcreilarlo pura que comparezcan en este juzgado A deducir el que les asista trayendo los documento» justificativos.—8auta Clara 19 de Febrero de 1877.— Eduardo Domínguez.	• C O 7.
Don Recareilo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Befen.
Por el preseute se convoca al asiático Gerardo para que se presente eu la escribanía del actuario A satisfacer los costos de su cargo eu ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto.—Habana 28.de Febrero de 1 ->77.—R. Conejo.— Por mandado de8. 8. Franei»oo Oze-gueia.	C O 7
Por el presente se convoca A O. Hipólito Hesarcio Arencioia y O. José Sacramento González, para que comparezcan en la escribatiiu¡/iel actuario A satisfacer los costos de sus cargos eu ambas instancias en la causa que se les siguió por robo.—Habana 17 de Febrero de 4877.—lt. Conejo.—Por mandado de 8. 8. Francisco Ozeguera.	C O 7
Relación de las costa» pendiente» de pago cu la escribanía del que suscribe, correspondientes ai año próximo pasado.
Reales.
El Sr. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia »leí distrito del Mouserrate, eu la causa »que por inte mí cursa contra L). Agustiu Gouzalcz y otros por asalto y robo A D. Lúeas Tarrago», ha dispuesto que por 3 números <ie consecutvosla Gaceta oficial se convoque a I). Jiiany 1). José Batista, vednos de la calle de San José entre Aramburu y Soledad tren de maloja, y A una tal D? Encarnación de la callo de la Mariua para que dentro de tercero dia después »ie publicado el último anuncio, se presenten eu este juzgad») A evacuar un acto (le justicia eu la referida causa.—Y para que lo dispuesto canga su mis exacto cumplimiento libro la presente. Habana 24 de Febrero de 1877. Fernauno Novell.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí á consecuencia de exhorto liel br. Juez del distrito de ia Latina en Madrid, lia dispuesto que por tre» números cou->ecutivos de la Gacetu oficial se oonvoque A O. Juan López Diuz, para que dentro de nueve días tlespues dei último anuucio, comparezca eu este juzgado calle de San Miguel número 89, A prestar una declaración—Habana Febrero 27 (le 1877. —L. J. Ramón Portocarrero.	C G 7
Causa contra D. Bernardo Larrionda.
i), berapio Bar i naga........................... 80
... lilas Sánchez................................ 84
Pbro. D. Pedro Aveno........................... 16
t’bro. D. Andrés Diez.......................... 28
I). Francisco Fuente............................ 6
Colegio do Escribaues........................... 160
L). Luis Flore»...............................  34
... Antonio Fernandez y D. José Cantero.......... 16
... Ramón Ceballosy D. Julián Santa María........ 47
.. Evarisio y D. José Gaioia................... 31
... Bernardo García.............................. 28
... Pablo García................................. 84
... Dionlugo Perez............................... 74
De cuyas pa1 tidn» solo se abonaron las (los terceras putos y la otra fuá declarada do oficio y lo fué ec billete» dei Banco Español al tipo de ciento veinte por cien to.
El ~’r Juez ue primera insiancia del distrito A coii-seiueucia d , expediente formado sobre las costas pendiente» do pago en el año próximo pasado, ha dispuesto que por cinco uú ñeros da la Gaceta oficial y por el tér-uiino de quince dia» se convoque A los interesados que refiere la anterior relación para que se presenten A percibir la» partidas que tíeneu asiguadas, debiendo ver.li-
PAUTE lVO OFICIAL.
HABANA G DE MARZ ) DE 1877.
Casas de »Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuanto» la soliciten, -en islas casas, situada» la del primer distrito, calle de la Habana uúm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María uúm. 09; la del tercer distrito, calle del Aguila I yúm. U7; la dei cuarto, calle de Manrique núm. 81; la j itel quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle l »¡eEstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús | cel .Monte uúm. 376.
Asilo de San José.—Inspector permanente, el Sr. tegidor D. Francisco Ventoso.
( asa general de Demente».—Diputado en el presen-3 me», Exorno. Sr. L). Juan tteruurd y Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia Maternidad.—Diputado de mes, 8r. Marqués de Cam-¿lO-Florido.

íb»

u la causa que por ante ml c uva contra el pardo José i ¿arlo en la escribanía del que suscribí -Y paru para .su
. .	. » a 1	.	...	‘ i.	»	. <1 »I mn/'itYtii mi !o Uo» mi» . . Ii. • i •> I Uo I i I	< » I nonzin tu  
la Paz Bustamante, .lo condición libre, soltero, »ie ; einte y do» añ j» de edad o minero y vecino que era ilr j j i eul e »le de Santiago entre Zanja y »Salud, por hurto i < ,e uu cabatio A D. José Ra»lell, lia dispuesto qno por tresi»:"! -te- consecutivo» »le la Gaceta oficial so eou-| -■»>. -	j pardo J»)?é »le la Faz Bustamante, para
i ue »	- »tercero dia despueA de publicado el último
j iiiiu» ». .-. > ¡iresente eu este juzgado a evacuar uu acto de jui tioin en dicha causa.—Y para que lo »iispuesto ¡ tenga su mas exacto cumplimiento, libróla presente eu i la Habana A 2 de Febrero de 1877.— Fernando Novell.
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia «le este partido ju-i dieiut por ante mí ha dispuesto eu las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída A la causa que se siguió contra el pardo Federico Peres, por lesiones; que ppi' ti es números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A dicho pardo Federico Perez, esclavo.jue fué de D. Manuel Perez Peraza, para »que dentro de nueve dias se presente eu la escribanía del que suscribe A satisfacer las cosía» originada» por ambas instancias eu dicha causa, ascendente» A doscieiitor sesenta y tres pe sos ochenta y siete y medio ceutave.» oro: apercibido en otro caso de embargo y remate de bienes.—Y para su publicación libro la preseute, cumpliendo cou lo mandado, eu Jaruco A-lf de Marzo de 1877.—Bruno G. Camero.	0 0 8
En los auto» ilel intestado de D. Manual María Pasó y Oavila, que cursa por ante mí en el juzgado de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto el 8r. Juez de dicho distrito que por tres números consecutivos »le la Gaceta oficial se convoque A 1). Juan García Seco, para que en el término de ocho (lias después del último anuncio, se presente eu el juzgado ó e»ci i bauía del actuario, sito el primero eu la calle de San Miguel número ocheuta y nueve y la segunda eu la calle ce Han Ignacio esquina A la »leí Empedrado número diez y seis, A hacerse cargo de una notificación.—Y para su su publicación libro la presente cumpliendo lo mandado, rlabaua y Febrero 28 <le 1877. Ldo. J. Ramón Portocarrero.	0 0 8
El 8r D. Luis López Hidalgo, Abogado de los Tribunales -le la iN'aciou, J uez »le q»az, interino de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D- Manuel Fernandez, administrador que fué del ingenio « Antón,» situado en el partido de Pal millas, para que dentro de nueve dias, A contar desde el úitáui(> anuucio, se |ireseute eu este juzgado q>or cou-ducto »le la escribanía del actuario, A prestar un acto de justicia en la causa seguida contra D. José Guadarrama y otros por hurto de i-ese» A D. Antonio Fernatirle Criado y otros. Colon Febrero 28 de 1877.—Por mandado de 8- ¿.—Guillermo Escobado.	C O 8
Don Eulogiodo Velai’de, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe.
En los autos del concurso necesario de D. José de la Vega y Flore» que cursan enestejuzgado por ante el infrascrito escribano, ha dispuesto se convoque A todos ios acreedores para »que dentro do veinte dias se presenten cou los títulos justificativos desús créditos.—Y pal’a su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente.—-Habana IV de Marzo de 1877.—Velarde —Por maudadode 8. 8. Arturo Galletlt.
C O s
El Sr. Juez de primera instancia de ésta ciudad ¡ruante mí A consecuencia del concurso voluntario de D Carlos y D. Simón Perez de Taran, lia dispuesto se anude al qjúblico q>or este medio, haberse señalado las doce del dia 23 de Marzo próximo entrante en este juzgado, para la primera junta general de aeree»lores con el liu de oir las proposiciones de convenio que llagan los deudores A en su dofecto la elección de Síndicos para cuyo efecto se citan A todos ios acreedores de dicho concurso. Y para su publicación en tres números de laGaceta oficial libro la presente en Cárdenas 26 de Febrero de 1877. Ledo. Ramón José Rodríguez.	0 0 8
El -sr. 1). Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distino del Mouserrate eu la causa que por ante mí cursa, contra D. Manuel Sánchez, hijo de D. Manuel y D1.1 Antonia, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de diez y oebo años deedad y vecino que era de la calle de San Autonio número ciento ochenta en el Horeon, ha dispuesto »que q»or tre» números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A dicho l). Manuel Sánchez, puraque dentro del término de tercero dia despue» de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado a evacuar un acto de justicia eu dicha causa, i Y para »pie lo dispuesto tenga su mas exacto cumpli-j miento, libro la presente en ia Habana á 29 de Febrero ; da 1877.—Fernando Novell.	C O 7
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de. primera ! instancia dei distrito del Monsérrate, en ia causa que por ante mí cursa por robo á DI Victorina Andimo, ha dispuesto que por tre» números consecutivos do la Ga -cela oficial se convoque A D. Antonio Rui/,, cuyas generales se ignoran y vecino que fué de la callado Neptuno entre Espail» y Hospital, para que dentro de tercero día desp jes de publicado el últi uo anuncio, se presente enestejuzgado, A evacuar un acto de justicia en la cita que le re ulta eu dicha causa.—Y para que lo dispuesto teuga su mas exacto cump.i miento, libro la presente ei» la Habana a ;6 »le Febrero de 18,7.—Fernán lo Noveí¡.
O O 7
A consecuoneia do actuación ci iinir.u! q io i ur.-a ó«
C finio en juicio verbal de taitas A que han sitio re lu.oda». las uilrgeiici h sumaria) iastru.das contra D. Matute Ascorb») y el meleno Jos»; Magdalen» 8 i.-.-ez; por L- io i»es luúO.as, s» na diijiuesto cor o: Sr. Juez de p iz ni caer sapiente íei distrito »le Muusei 'ate L -o. [_>. j-t-L:.,iel R.xlngnez Feroz, se cite por este Orden p»> -ignorarse su domicilio ai uoren > Jo»é Mugdaieuo Sua vz ' comí *u' )»ea eu este juega-lo »ie paz, »itn Aguacate uú-tauro o »ato ocho, - . v a poscarior hábil A la publicado!, por I res números Consecutivo.» de ia Gaceta onc. al, A e»
I » >, ; r con la olía t .-»rio el referido juicio.—Y p ir*, m c i :iaiie’'to, l br») la prt-s-ute en la Habana Al.’dt-K i. ' ) ¡877.—Gaoriei Muñoz, Secretario.
0 0 7
-cucncia do actuación criminal que cursa de oficio ei- uieio verbal de taitas áquehau sido reducidas las di¡¡ leticias sumarias instruida» contra D. Santiago »Sierra ¡xa- .esioues A D. Bernardo Cortés, se ha disputa i to por el Si-. J uez de qiaz primer suplente del distrito de j Mouserrate Ldo. D. Gabriel Rodríguez Ferez, s cite por este Orden por ignorarse su domicilio al referido D. Bernardo Cortos: comparezca eu este juzgado de paz el dia posterior hábil A ia |>ub.icaciou qx>r tres números consecutivos en la Gacsta oficial, A celebrar eou ia otia parte el referido juicio.—Y para su cuín- limieuto libro la presente.—Habana Marzo 1? de 1877. Gabriel Muñoz, Secretario.	C O 7
A consecuencia del juicio intestado de D. José Zallarte promovido por JDt Isidora'Sanohez, lia dispuesto el 8r. Juez de primera .instancia del distrito de Jesús María por ante mi, se convoquen por segunda vez eu la Gaceta oficial (le esta ciudad y por el término (le veinte días conforme Jo disqioue la Ley de Enjuiciamiento Civil, A todo» y cuantos se consideren »ion derecho A optar porda herencia de los bienes quedados por fallecimiento de D. José Zaparte, acaecida on esta ciudad, natural do Galicia, (ie sesenta y ocho años de edad, de estado viudo hijo legítimo de D. José y de D.1 Juana Garcia, para que en el citado término ue veinte días se presenten A dicho juzgado A deducir el derecho deque se crean asistidos, debiendo comqiaiecer cou los documentos que lo acrediten por medio de letrado y procurador instruidos y espensados; haciendo presente que A la fecha no se ha presentado persona alguna.—Y para su puhlicaciou libro la qiresente.—Habana y Febrero 17 de 1877.—Fedro Rodríguez Feiez,	C O 7
publicación en ia Gaceta oficial se libra el presente.— Habana 28 de Febrero de 1877.—Manuel Barreto.
0	0 7
El 8r. Juez de primera instancia del distrito »R la Catedral de esta ciudad, consecuente A exhorto del »ie la /lila de Madrid, librado en causa contra los autores del hurto de efecto» pertenecientes í Di Casilda Martínez, a» dispuesto se convoque eu tres números »ie Ja Gaceta oficial A D. Sebastian Gabriel Conde Martínez hijo de la íiuaila D? Casilda, ¡i fin de que comparezca en este juz-gado calle dei Consulado número diez y ocho, A manifestar si en dicha causa quiere mostrarse parte.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana 27 de Febrero »le 1877.—Francisco de Castro.	C O (i
El 8r. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del diaLrito de Monserrate, por ante -oí ha dispuesto, A virtud de exhorto del juzgado délas Palmas de Canarias, eu causa por maltrato de otras á José Rodríguez Muñoz, por ios dependientes dei Fielato de Felde», que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. José María de la Encarnación, para que en el término de nueve días contados de,pue» del último anuncio sepreseute en este juzgado, situado en la ¿alie de Hornaza número treinta y seis A evacuar un acto de justicia.—Y eu cumplimiento »le lo mandado expido la presente.—Habana Febrero 28 de 1877.— Manuel Domínguez.	C O 6
El 8r. D. Aiigel Cunos Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta capital, A consecuencia de las diligencias »le ejecutoria coulra D. Autonio Fuste y Rodríguez, por hurto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y eu tres números se convoque al mencionado Fuste Rodríguez, para que A la mayor brevedad comparezca eu dicho juzgado Be maza número treinta y seis, A evacuar uu acto de justicia eu las referida» diligeuoias.—Y para que tanga efecto lo mandado, libro esta en la Habana a 23 de Febrero de 18/7.—Manuel Domínguez.	(.; o ij
L)r. D. José Mauuel de nízpúrua, Juez (le primera instancia del Distrito do Jesús María, &
En virtud del presente se convoca A los que se consideren cou derecho A heredarlos bienes quedados al fallecimiento de I). R limundo Alba y Llanosa, natural que fué de Vlllauuevay Geltrú, provincia de Barcelona, hijo legítimo de D. Pedro y de D> Josefa Llauusa de veinte y ocho año», casado con D.1 Virginia Márquez, en esta capital, donde falleció en 31 de Enero último) dejando por su hija legítima A DI Virgina Alba y Márquez; para que en el término de treinta dias ocurrau en debida forma A deducir el que lea asista en este juicio por conducto del infrascrito Escribano, parándoles eu su defecto el perjuicio que hubiere lugar: que así lo he dispuesto á instancia del curador de la viuday heredera del finado Alba, eu las diligenciasque se practican sobro el abiutestato de este.—Habana Febrero 28 do 1877. José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado do S. 8.—Juan A miren.	0 0 6
A consecuencia de las diligencias formadas A virtud de las costas pendientes de pago del año próximo pasado-ha dispuesto el Br. Juez de primera instaucia del distrito de Jesús aria poi anee mí, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se publique la lista de dichas costas pendientes, puraque los Interesados concurran A percibir sus partidas dentro del término do treinta »lias, apercibido de que uo verificándolo se depositará en las Arcas del Tesoro: y cuya lista es la siguiente.—Eu la testamentarla de 1). Francisco Pone» de León y Morejon.—A D. Manuel Mediavitla, veiute ceutavos. A D. Mauuel Borrego, uu peso cuarenta centavos.— Y pura su publicación libro la preseute.—Habana Febrero 7 de 1877.—Pedro Rodrigue» Ferez.	0 0 6
ElHr.D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia dei distrito del Monserrate de esta cap*tal, en la causa que pot ante mí cursa por heridas inferidas A D. León de la Plaza y Bacas, natural de Valladulid, soltero, de cincuenta años de edad, de profesión jornalero y veeinoque era de la casa sin número en la eaizatla de la Infanta entre Neptuno y Concordia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A dicho D. León (ie la Biaza, puraque dentro-dei término de tercero dia después de publicado el último anuncio, se presente eu este juzgado A evacuar uu acto dejustiea en dicha causa.»—Y puraque lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento iibr»> la presente cu ia Habana A 27 de Febrero de 1877.—Fernando Novell.
C O 6
El Sr. O. Luis López Hidalgo, Abosado de los Tribunales de la Nación, .1 uez de paz de esta villa y de primera instaucia de la misma y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres-números consecutivo» »Je la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón de quien fuera el cadáver haila»‘o en uno de ios cañaverales del ingenio «San Joaquín,» a ios trescientos cincuenta nutro.» »leí batey de »lidio ingenio, cuyo individuo iba uestíilo de calzoncillo blanco de buena clase, camisa blanca, rasgada cou úngemelo en el puño derecho de metal blanco abultado, dividido con dos rayas en figura de cruz, camiseta'de aigodou, cuyo cadáver es de estatura y constitución reguiar, pelo castaño oscuro, cejas poblaila», bigote largo y algo rubio, lo demás de la barba limpia, color cobrizo, el pelo bastante largo, calzado los pies de medias (le color pardnzcas cou diferentes rayas coloradas; para »¡ue po • comiucto e la escríbanla, »»curran dentro d- quinto »lia »le 11 lilaila, A declarar auto ei juzgado cnanto sepat y lempu, >or couveiiuiiCí 'manifestar paia la mejor ilustra» tóu nu juzgado y proporcionarte ios medio» de descubrir e delito coa todas sn» circunstancias y y su» autores. Uo Km Febrero 18 de »877.—Guillermo Escobado.
0 O 6
l’arn dar cumplimiento A un exhorto del juzga ¡o »Sur de Statanzas, ha dispuesto el Sr Juez »leí Cerro, «: »■ por res números de ia Gaceta oficial se cotiv »¡ i» . l t. Joaquín 8olórzauo Corredor dei Colega» de e.-tu oiuo..n¡ y vuctuo que fué de da calle Aucha dei Norte nú ñero 33, para »que deuti'»;»b» quinto dia se presente en .»i mz-gado referido a evacuar uu acto de justicia.—Y p„ra t u inserción libro Ja preseute.—Habana y Febrero 28 lie ds77 —Gabriel de tíaliua».	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de BeRu, pi>r ante mi eu la causa criminal seguida emitía D. Gabriel Curbcto por estafa, se ha servido disponer que eu tre.» números ds la G »ceta oficial se convoque A A D. AntonioBouquler, D.Martin Olamendi y a D. Jo-bé Fernandez Meudez, (a) Gravado, para que comparezcan ante este juzgado a evacuar uu neto do justicia.— Habana 27 de Febrero de 1877. —Joaijuiu L»neis
C O 6
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez ,e primera instaucia del distrito de Monserrate eu esta capital, ha dispuesto A consecuencia de la causa contra D. Manuel Rodríguez Aivai-iz^por hurto de diez tercios de tabaco de 1). Pedro Castresaua que por medio de xa Gaceta oficial y entres números se convoque A 1). Luis Alonso, para »jue comparezca en dicho juzgado, Heruaza núm 38, A evacuar uu auto de justicia en la referida causa.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente eu la Habaua A 2 (le Marzo de 1877.—-Manuel Domínguez.	C O 6
Ei Sr: D. Angel Curros Martin, Juez de primera instaucia del distrito del Monseriate en ia causa que por ante mí cursa contra la parda Bárbani Zaldivar, natural de esta, soltera, costurera y de 32 años por hurto A Di Fetrona Nuñez, ha dispuesto que por tres, números consecutivos dt¡ Ja Gaceta oficial sea convocada la indicada Bárbara 55 lidivar para que deutro de tercero dia, después de publica»!»» el último anuncio, se presente eu este juzgado A evacuar un acto »le justicia en la expresada causa.—Y para que lo dispuesto teuga su masexac -to cumplimiento libro la presente.—Habana 22 de Febrero ue 1877.— Femando Novell.	C O 6
En esta fecha he tenido por convenio nte
quitar todos los poderes que tenia conferidos en esta - apital, exceptuando el del Dr. D. Ramón de Ar-i mas.
Habana y Marzo 2 de 1877.—Francisco Riera y 1 Orfila.
»ABACIOAUDI JURADAS
SOBRE E30LAVO3.
Se hallan de venta en el despacho de esta Imprenta.
BOBBTXW OnaiAIi
DEL MINISTERIO DE ULTRA.« VR.
Colecccion 'le toda* las disposiciones de carácter general, dictadas por el mismo. Se admiten suscriciones en la Imprenta del Gobierno ti los precio» siguientes:
Por tres meses.....
Por Heia meses.....
Por im año.........
2 $ oro. 4 $ oro. 8 § oro.
I>E FEliiX WlE.iLT
MEDXCO-CIR UJ ADÍO-PARTERO.
De vueita de su viajo á Europa, se ofrece á su antigua clientela y al oúbíico eu geno ral. Consulta de 11 á l gráti.s para loa p »brea. Campanario 33.	>
ANTONIO FLORES.
LA HISTORIA DEL BfCATAZIMIOWIO.
COLECCION DE CUADROS VIVOS MATRIMONIALES.
Original de D. Antonio ilores.
So halla de venta eu la Redacción de LA VOZ j DE CUBA ai precio de peso y medio billetes de Banco, y se remite franco de porte al interior.
€*A. 15í SÍETE	€í> V.HIILT X
Sobro materias tío Gobierno, Hacienda y Municipio.
Dirigido por D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de
Administración de 1.53 clase cesante.
Cou autorización del Gobiorno General.
Teco por <>'J',»> oici ia uta uiódi»*»» honorario»,
!)ir «u narre r A ¡as i»t*r»'»n *r» particular».., Hob*-
el l‘»r.oh » pis »-ue I.» »-¡»lirios e i asiiiit i» que revape ! tilo:) i-n la» oitri.-ut- cíviirs, »»o,.cómicas v ■ • ■ ou'11 a-í le», y so< re la .»isirióui l>id, forma y dirección deles ; recursos que porm ten lis 1 », t 8.
Re»ia itar cuan u» pioosdan »os recursos y exposi-j ciouss gue se i'rijan a la- t ulondades-
t’ioc.irar »b-cisioi.esjustas, Adi»iuistrar bienes par-- ioul »r»-s y cobrar cou 1« comisión de 2 p.g eré utos, coucru ia Tesorería.
Reglamentos é impresos de venta en el despacho de esta Imprenta.
Banda de buen Gobierna.
Ley de desahucio.
Kegíamentoa de establecimientos insalubres. I i. de la División de Haiie idas Gomu'ie». I I. para ia luir», duccton de trabajadores cbi ¡10 '.
Id. de B jneiicenciíi.
I i. de Arquitectos mutilen a'es.
I». «P o.
It e I»- S > iodii-.its Mercantiles:
11, de Uv-Lubetr ¡.
I . de ¡a- cartera» civi'e?.
I •». «io Cuerpo de T» égraf »8 I-I. de ce¡ veutíás pública-.
Estatutos del Colegio de Aiogu ios. Ordenanza» de Emancipa los.
Id. para la coutruta de ul.
Instrucción prcv siena l administrativa y del Teso'o.
Logiamento del Consejo de Adaban-t ación. Programas de 2.88 Eusefiaoza.
Urdí: nfcuzss Municipales.
II. Rurales.
Aranceles de Aduanas.
Diccionario de boinido. iíeglamento de las casas de salud. Reglamento sobre papel de multas.
11. de Uáree'es.
Iustruu iou reglamentaria. i.< y de Lrro-carnies.
Real Decreto de la Mineií t.
.Reglamento de aprendizaje de Artos y oficios.
Id. de Estad >s Mayores de Pinza.
Id. sobre ol modo de formar ios expedientas de expropiación forzos.
lu. que ooservan ias Corporaciones Muui-cipale».
II. de Cama je».
Id. para el Régimen económico y adrniais trativo del ramo de ¡ánuidad.
Real Cédula ue e.\pó»rioe.
Real Cédula de 30 de Euero de 1855. Ordenanzas do la AuilRncia.
Real Cédula de tíaciedadps anónimas.
MrilWfjiWlii	i
11, de i nventos artísticos.
Instrucción para la cobrar za administrativa. Reglamento de milicias urbanas y rurales. Ley de desvinculacion.
Reglamento de las escuelas profesionales.
Id. de establecimiento de 2^ Enseñanza.
Id. de la Universidad.
Real D»;creto sobre minería de 4 de Julio de 1825.
Nuevo plau de estudiop.
Reglamento para las escuelas [ rofesionales de pintura y ercuhura.
Ley de propiedad literaria.
Autos Acordados de la Real Audiencia 1. ° , 2. ° 3. ° y 4. ° torno.
Circulares de la Audiencia l.°, 2.° y 3er. tomo.
Disposiciones oficiales desde Setiembre de 1854 á Diciembre de 1860.
Medicamentos secretos y nuevos. Reglamento de Medicina y Cirugía.
Id. del Cuerpo de Sauidau militar. E»tatutos y Reglamentos de) Banco Español, l'jogramas de la Universidad.
Apéndice ¡i la Instiuccion de Aduanas.
Ley de AyuutarnientoP.
Reglamento para los fciíudicoe.
Disposiciones del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para organizar ios estudios. Reglamento de hipotecas, li.-al Decreto sobre unidad de tueros.
Ley de extranjería.
Lisia Jo las ooras de Texto.
Ley sobre retil o.
Reglamento orgánico de Aduaneros. Colección de disposiciones . e Colonoe.
Iust uocíoú pura el eetablteimieuto y corran z i dei impuesto sobre eiclavos.
Geogrfifia de la isla por Bichar do, 1. * , 2. * , 3. v y 4. p parte.
Uragíteua ó empleado de Hacienda.
Titules Ue D.ctores.
Aruuctl Je costas procesa ie«, (eu pliega.) T»r fa Jo c»rru;ije.-.
Reglamento ile cindadelas.
Matrículas para e I¡;tfilote.
Estaílos para los Cur.s.
Reglamento para el juego de galios. Certificados de Cetantes.
Títulos de 2. 55 Enseñanza, liojas de servicios.
Certificados de pensionistas.
Ley de esclavos.
Contratas para los cbiuos.
Program is do Geogratia ó historia de Ei-paña.
Reglamento de lat ca»as de ¡Socorro.
Hojat esta líatica» criminales de guerra. Disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General tn 7 de Febrero de 1874.
Disposicienes sobro la Milicia [Cuaderno 1.°-]
id. id. id. [Cuaderno 2. ° ] llisposieio.i Bobre la emisión de 20 millones de pesos en títulos al portador.
Rtg¡amentos de lascases de empeños. Arancel del Notariado [eu cuaderno].
I L id. [en pliego.]
Títulos paru privuegiop.
I instrucción del 30 p
o
o
€M1A&'ÜA€SEI3
CIRUJANO-DlíNTISTA.
CAELE DE AUUÍAR NUM 111.
JO»SE BKEKON
abogado.
Cuba núm. 28.—De una A cuatro.
SU()I«|>4IHN ANONIM AS.
Banco Hispano-Colonial.
Junta delegada en la Hahana.— Secretaría.
Los suscritorca ai empréstito de 15 A 25 millones de pesos pueden presentarse en estas oficinas, Baratillo 9, desde el .26 del corriente eu adelante, á cangear Jos recibos de los plazos que lian satisfecho por lo» correspondientes certificados provisionales, de que habla el artículo 4? de los Estatutos.
Habana 24 de Febrero de 1877.—Juan M. Ortiz.
Compañía Caminos da Hierro de la Habana.
Proponiéndose esta Compañía vender al mejor postor mil doscientas toneladas mas 6 meuos, fie carriles viejos, y quinientas mas ó monos, fie hierro fiinfiiuo; A las 12 del dia 9 del actual tendrá efecto Ja subasta en la Administración general, paradero de Villanueva, ad-miiiéDdose en la misma hasta una hora antes del expresado acto las proposiciones en pliego cerrado reservándose ia Empresa no aceptar la proposición mas ventajo-a si no conviniere A sus intereses.
Habana 3 de Marzo de 1877.—El Administrador general, M. L. Izquierdo.
PAKTE MERCAN ML.
PUKRTO MU UAKAjVa.
t-.VriRAITAS fteí'.
Dia* 3.
De Bonaire en 15 (lias, berg. esp. Sol, cap. Maries, toc. 190, con sal A Jane y I oinp.
——Hambuigo en i»9 dias, bare. e.»p. Augusta, cap. £c lina, ton. 250, con efectos A Ondarza y t. oinp.
---- Alvarado eu 4 días, vap. esp. Alba, cap. Maresmr
ton. 34.), con ganado mular A itauraJl y Comi’ Pasjs. 13.
-—Ganzacela en 6 (Mas, gol. amer. San Juan, car Noble, tou. 250, con maderas i Lawton hermano
---Cardiff en 57 dias, bare, sueca Framat, cap. N}
lander, ton. »ill, cou- carbon A la órdeu.
Dia 4.
— Liverpool y la Coruña en 19 di.is, del 2.*, vap ing. Borussia, cap. H» ure, tous. 2»u0, con efectos ., Durruti, Pasajeros ; 6
---Cardiff en 52 «bas bea. araer. Adie Guo-Adam, cap
Curtis, tous. 45!, conctrbon A Lopez.
---Carditi en60 eni- ica. amer, r.sther, cap. Merril
tons. 484, cou carbon á Zuluetay Cooip.
---Cardiff eu 7»5 dia» berg. amer. Wi'fie.i», cap. Bibber
tous. 445, cou carbon A Zulueta y Comp.
---Ban clou a en 54 (lias berg. esp. Luis, cap. Batlle
lous. -37, cou frutos A Raieras y Comp.
---Barcelona y Valencia en 93 (lias, oca. esp. Tomasita,
cap. Miranda, tous. 400, can frutos A 8ainz, Izquie» do y Comp.
----Barcelona eD 58 di&s bea. esp. Juanita Clark, cap.
Caldèa, tons. 30 », con fiuto A J. Deniestre.
---Barcelona, Málaga y Almería en 51 dias del 3 °
berg. esp. Francisco, cap. Pabisa, tons. 232, con ñutos A la órden.
---Barcelona en 69 dias berg. esp. Eugenia, cap. Carreras, tons. 319, con frutos á 8aiuz Izquierdo y Cp.
SALIDAS.
Para San Thomas vap. esp. Manuela, cap. Bidaguren,
---New-York vap. amer. City of Veracruz, cap. Dealten.
---Matanzas berg. amer. Norena,cap. Nichols.
---Panzacola barca amer. 8. A. Biassdall, cap. Sawyer.
---Caibarien gol. amer. H. Hickman, cap. Robiusou.
---Sabanaaii berg. esp. Alfredo, cap. Argemon.
---Falmouth bea. sueca P. Part, cap. Bredelius.
---Cádiz vap. esp. Gijon, c»p. Maitinez.
---Ca>o Hueso viv. amer. Relsif, cap. Padilla.
---Laguna bea. italiana Euea, cap. Calducci.
---matanzas bea. amer. Fiorella, cap. Craig.
Imp. dei» üoBiEiiNo y CrSPiTADu* Generai pqk S. M.