T
ntt.
mtm
TWiliHWnüalJ
¡¡'Ob'
GACETA

LA HABANA
PEII IODICO OFICIA!, DEL. GOBIERNO.
Núm. 123.
Juévos 24 de IWCayo do 187/.—Santa Susana y Saa Robín llano mártir—Circular en Santa Clara.
PAKTM OFICIAL.
!■■»»<■■■ ----------
l'UIMRRA SECCION.
OFICINAS superiores generales.
GOBIERNO GENERAL I)E LA ISLA DE CUBA.
DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda < stablecida ante la Sida coi -tencioBa d 1 Excmo. Consejo de Administración por el Ledo. D. José Ramón Cabello, como aj o-derado de D. Jorge Ferian, L>. Gabriel Amena-bar v CompL viuda de Alartiuez é hiio y 8. Letamendi y Comp.80 coulra 11 resolución de este Gobierno de 18 de Agosto del año último que desestimó la reclamación hecha por dichos gre3, cotno f rreteros importadores para que te les lijase en la 3. 80 categoría de la tarifa industrial y de com.rcio con $900 en vez de la 2. p en que aparecen con 1600;
Visto el espediente gubernativo de referencia;
Vistos los articules 26 y 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización y atribuciones de los Cornejos de la* provincias de Ultramar y el reglamento de procedimientos pera Iob negocios contenciosos de la A Irainistra-tion de .Indias provincias de igual fecha.
Considerando que la reclamación contra la cual in'erpúsose demanda ha causado erta lo;
Considerando que este . s de carácter contencioso y co nprendido en el apartado .19 del artículo 27 del Real Dtcn t i ya citado sobre organiza, ion de Iob Consejos de Ultramar;
Con-ideraudo que la resolución reclamada puede bah. r agí aviado eu su derecho á los demandantes;
Coi siderando que la demanda ha sido presentada en la firma y dentro del plazo preterito en el artículo 19 del repetido Reglamento y .le conformidad con lo \ repuesto por la susodi-« lia ¡Sección de lo contencioso, he tenido A bien declarar admisible la demanda interpuesta y eu su con*«(mencia designo al 8r. Abogado Fiscal D. Ji.aé do Cota y Cots j ara que represente en ella A la AdmjnisLracion.
Habana Alayo 14 de 1877.
Joaquín Jovellar.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Urúaiipuestos.
En vista de una instancia promovida ante el Excmo. Sr. Gobernador Geneial por los Srcs. Baranda é ítigoyen, solicitando se derogm n las disposiciones de 11 de Julio y 29 de Setiembre de 1873 por las que se prohibióla entrada en las oficinas del Gobierno A los agentes de negocios, dicha Supera r Autoridad, teniendo en cuenta l.s fundamentos que exponen y entre ellos el que por dicha industr:a abonan su eontribucio. ; ha tenido A bien aceedei, ile confuí midad ádicha pretensión y en su courccuencia resolvérseles permita la entrada en las mismas á las lin as que eslíin señaladas para audiencia pública.
Lo que so pub ic. para general conocimiento.
Habana Alayo 22 de 1877. — El ¡Seeretaiio Jel Gobierno General.—1\ O.—Fernando Fragoso.
Gracia y Justieia.
Por e1 Alinisterio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, cou fecha 19 de Ab'il próximo | a-ado, la Real orden siguiente:
«Excmo Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] ha te nido A bien expedir con esta lecha el Decreto siguiente:—Para la Prebenda de Racionero de la Santa Iglesia Catedral de Santiago de Cuba, vacante por haber sido nombrado D. Atariano Juauy Gutiérrez que la -ervb*, Doctoial por Oposición de la referida Santa Iglesia, vengo en nombrar al m. dio R cionerode la misma l). Lázaro Santos. Dado en Palacio A 19 do Abril de 1877. — Aifonso.—El Aímistro de Ultiamnr, Cristóbal Martin de Herrera. — l.o que de Real Órdtn comunico A V. fí. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado ; or S. E. el cumplimiento de L preinserta Real órdeu, en este dia, se publica de su Superior orden para conocimiento general.
Habana 18 de Alayo de 1877.—P. O.—Fernando Fragoso.
Habiendo sido nombrado vocal propietario de la Junta protectora do libeitos de Pinar del Rio D. Gregoiio Llanos, en s isdtucion de D. Pedro Tuque', in posil ilitado por enfermedad para desen p ña'-dicho cargo, de ór.len del Excelentísimo Sr. Gohf mador Gentrul se publica en la Gaceta para el dehido conocimiento.
Habana 19 de Alayo de 1877.— P. O., Fernando Fragoso.
Obras públicas.
No habiendo tenido efecto la subasta delsumi nistio de mal* para los bueyes del servicio de Obras Públicas del 21? distrito, carretera de Pinar del Rio a la Colonia, se ha señalado el día 28 de Mayo próxi-•uo á las doce de su mañana para la celebración de otra nueva y última, cuyo acto tendrá lugar en la secretaría de este Gobierno General bajo las uiisinas condiciones que rijioron en la subasta anterior y que se hallan insertas en el número cator eo de la Gaceta de la Habar.a, correspondiente al día 10 de Enero próximo pasado.
El tipo que ha de servir para la adjudicación de este servicio, será el de ocho pesos y medio en 01o, ó su equivalente en billetes del Banco Español.
has proposiciones se harán eri pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece en la citada Ga-ceta, número catorce, á continuación do las condi iones, acompañado de la carta de. pago que jaero■
( úe haber depositado en Arcas del Tesoro la cantidad de trescientos pesos en metálico.
8¡ resultaran dos ó mas proposiciones iguales Be procederá entre su mítines á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 23 de Abril do 1877.
El Secretario del Gobierno General,
P. Pulz Martínez.
CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 6.84
El Comundarit i retirado de Ingeniero«, D. Tomás Alartinez y Rodríguez, se te. vira pre-smtiirse en 'a 6.®* Sección do la Capitán a Genera1, coi; el liu de ent rurle de un asunto que le interesa.
Loque de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oticial para gen ral conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1877.—E1 Br ga-dier Jefe de E. Ai., Pedro de Cuenca.
Dirección g-eneral de Hacienda
Suprimida la Administración Principal de Rentas, á la cual se hallaba anexa la Sección de. Impuestos, denominada actnalmente 44 de la Secretaría Sub-direce.on de Hacienda y com en su consecuencia ha dejado de actuar como Secretario en la quema de loi billetes inutUiza-j dos del Banco Español i ro ¡edeutes del impuesto del 10 p. § do amortización, el Sr. A Imir.ii trador Principal de Reutas, ha tenido | or conveniente dop.nior que en lo sucesivo deieinpme j dicho cargo deS cretario el Jefe de la expresada Sección 44 que en la uctualida l lo es D. '<a-¡ mon Vergara, en la misma firma que ha veuido haciéndose y en cinsonancia con el Decreto del Excmo. Sr. Gobernador G neral techa 31 de : Julio del año próximo pa-ado.
Habana 22 de Mayo de 1877.
Jos-i Cánovas del Castil'o.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con esta Dirección y en vista de los buenos servicios que hasta boy ha venido prestando la Comisión de Vigilancia de los Almacenes de la Aduana de esta Capital, se ha servido con esta fecha confirmar en sus cargos á.los Sres. comerciantes que en la actualidad la constituyen y que son los que á continuación se expresan:
Sr. D. Cosme Herrera.
»	»	Santos Villaverde.
»	»	José A. Gutiérrez.
«	» Juan déla Alaza Muñoz.
»	»	José Gómez.
»	»	Agustín Fuentevilla.
»	»	Calixto Teran.
»	»	Domingo Rodríguez.
» » Manuel Fernandez.
»	»	Redro Palasuela.
»	»	Antonio Aedo.
»	»	Domingo de la Cagiga.
Respecto á la de muelles permanecerán los mismos individuos que hasta aquí han desempeñado este servicio sin interrupción, miéntras se reorganice eu la forma que deben continuar en lo sucesivo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Alayo de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Por la Dirección general de Rentas Estancadas se ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Abril último, la comunicación siguiente:
“Excmo. Sr.—Adjunto tengo el honor de “incluir á V. E. la Gaceta de hoy núm. 107, don-“de se halla inserto el pliego de condiciones pa-“ra la subasta que debe celebrarse en esta Dilección general, el dia 19 de Junio próximo, “con el objeto de contratar la adquisición de “3500 millares de cigarros habanos elaborados “en esa Isla para suministro de la Península y “las Baleares, cuyo pliego debe publicarse en la “Gaceta de esa Capital, suplicándole se sirva “disponer que tan luego tenga efecto se remita “á este Centro un ejemplar del periódico donde “se inserte para unirlo al expediente de su ra-“zon.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se inserta á continuación el expresado, pliego de condiciones.
Habana 19 de Mayo de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Dirección Qeneral de Rentas Bataneadas.
Bajo ningún concepto podrán ser retiradas las proposiciones una vez presentadas, ni so admitirá ninguna después de las dos de la tarde.
4.03 Para que las proporciones sean válidas:
1.	° Estar redactadas con arreglo al modelo adjunto.
2.	° Haber sido pivced idas del depósito de garantía que á continuación se expresa, cuya carta de pago ó ducumentc equivalente que justifique aquel extremo deberá acompañarse sepa-radament del pliego cerrado en que conste la proposición, así como la cédula de vecindad del proponente.
3.53 Estar suscritas por un español que pague contribuc on, acreditando con ios documentos necesarios haber satisfecho k cuota correspondiente á los dos trimestres imnedi tamente anteriores ála subasta. Si la proposición se hallase sus-ciitaporuu extranjero, deberá unirse garantía firma'a por español que reúna aquellas condi-ciones.
Y 4. ° Expresar en letra los precios por pesetas y céntimos de peseta, sin otra fracción menor, y sin agregar ninguna condición eventu d que altere, amplié ó modifique las condones consignadas en este pliego.
A la subasta podrán asistir los mismos interesados, ó en su defecto persona con poder bastante, que examinará eu el acto el Sr. Asesor gene-rel, declarando si os ó no bastante ántes do recibirse el pliego de proposiemn.
5.83 El depósito de garantía de cada proposición consistirá en 50000 pesetas,y se constituirá con las debidas formalidades en la Caja general de Depósitos para poder tomar parte en la subasta en metálico ó sus equivalentes en las clases de valores admisibles para esté objeto, con arreglo á la legislación vigente y á los tipos establecidos en el Real decreto de 29 de Agosto último.
0.83 Terminada la recepción de pliegos, el Sr. Presidente los pasará al Notario para que loa lea en alta voz por el orden eu que hubieran sido presentados, tomando nota de su contenido.
Resuelto por la Junta de subástalo que proceda respecto de la validez ó nulidad de las proposiciones presentadas, se procederá acto seguido á la apertura del pliego reservado que contenga el precio máximo fijado por el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, publicándose por el Sr. Presidente.
Para apreciar si las proposiciones cubren ó mejoran el tipo del Gobierno, y cual sea entre ellas las más beneficiosa, se valorarán por los precios ofrecidos en cada clase de cigarros, com-p aramios« su total importa oon pI qug resulto dol pliego del Excmo. Sr. Ministro de Hacienda; declarando el Sr. Presidente eu su vista si há lugar A adjudicar el servicio, ó si por importar la totalidad del servicio urta suma mayor que la fijada en el pliego del Gobierno debe aplazarse la adjudicación.
74 Si resultasen proposiciones admisibles por ser en su total importe iguales ó menores que el del pliego del Gobierno, se adjudicará el servicio en favor del postor cuya proposición sea más beneficiosa: pero con la reserva de que no lia de tener efecto ni valor alguno esta ad udica-cion hasta que sea aprobado por la Superioridad.
Si entre las proposiciones admisibles cuya valoración total cubra ó mejore el tipo del Gobierno resultasen dos ó más iguales, se admitirán á los firmantes de las mismas pujas ála llana por el espacio de un cuarto de hora, las cuales versarán sobre el tanto por 100 que por igual para todas las clases de cigarros se comprometan á rebajar en los tipos propuestos, adjudicándose provisionalmente el servicio al mejor postor que resulte al concluir dicho espacio de tiempo. Si durante él, nose mejora ninguna de las proposiciones iguales, se luirá la adjudicación al que suscriba la que se hubiera presentado primero.
S> no se presentase ninguna proposición, no se abrirá el pliego del Gobierno.
84 El que resulte contratista afianzará el
10.	Los cigarros de que trata la cláusula anterior, en todas sus clases, lian de estar precisamente confeccionados con capa y tripa de tabaco hoja habana Vuelta-Abajo, sano, ardedor, fresco, fino, de buena calidad y de perfecta elaboración. Una mitad en cada clase habrá dé ser de color maduro, y la otra mitad de colorado maduro.
11.	Las vitolas de Cazadores y Regalía deberán estar envasadas en cajitas de 50 cigarros, y los restantes en cajitas de á 100 cigarros. Unas y otras cajitas habrán de est ir adornadas según costumbre de la tábrica productora, y remesadas eu cajones de pino precintados cou lleje de hierro, no pudiendo contener cada caja de pino más de 100 cajitas de cigarros.
Las cajas de cedro y los cajones de pino de las partidas de tabacos admitidos al contratista quedarán á beneficio de la Hacienda.
12.	El Excmo. Sr. Capitán General Gobernador Superior Civil de la isla de Cuba, con presencia de los informes que juzgue convenientes, designará la clasificación de las diferentes fábricas de tabacos allí establecidas de primera, segunda y tercera clase para los efectos del presente contrato, j la Dirección general de Reutas Estancadas comunicará al contratista dicha designación al hacerle el primer pedido.
13.	El que resulte contratista satisfará en la isla de Cuba los derechos de exportación establecidos en la fecha de la celebración de la subasta, aun cuando su cobro y exacción estuviese fijado para una época posterior. Pero si desde la adjudicación del servicio y durante su ejecución sufriesen aumento ó disminución dichos derechos, se hará por la Hacienda la bonificación correspondiente de la diferencia, y por el interesado á la Hacienda si fuesen menores.
14.	El contratista se obliga á entregar los tabacos objeto del presente contrato en la Fábrica de Madrid, siendo de su cuenta cuantos gas tos de todas clases y por todos conceptos se originen hasta dejarlos localizados en sus almacenes, después de practicado su reconocimiento.
15.	El contratista deberá hacer efectiva cada entrega en los plazos siguientes:
500 niillares el 19 de Setiembre de 1877.
500 id. el 19 de Octubre de id.
500 id. el 19 de Noviembre de id.
400 id. el 19 de Diciembre de id.
400 id. el 19 de Enero de 1878.
400 id. el Io de Febrero de id.
400 id. el Io de Marzo de id.
400 id. el 19 de Abril de id.
0.500 millares.
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 3500 millares de cigarros habanos elaborados en la isla de Cuba para suministro de la Península é islas Baleares en el año económico de 1877-78.
1.83 El dia 19 de Junio próximo, de una y media á dos de la tarde, se procederá en la Dirección general de Rentas Estancadas bajo la presidencia del Excmo. Sr. Director General, asocia^ do de los Jefes de Administración del mismo centro,con asistencia del Excmo Sr. Asesor general del Alinisterio de Hacienda y ante Notario, á contratar en subasta pública la adquisición de 3500 millares de cigarros liábanos elaborados en la isla de Cuba para ateuder al consumo de la Península é isla3 Baleares durante el año eeómico de 1877-78.
2	83 En el momento de darse principio á la subasta, el Excmo. Sr. Ministro remitirá al Director general un pliego cerrado en que constará el precio por millar de cigarros de cada marca ó vitola, y el tipo máximo de la valoración general de los 3500 millares que ha de servir de base á la subasta.
3	83 Los licitadores entregarán en el acto de la subasta, en pliegos cerrados y rubricados en sus cubiertas, las proposiciones que hicieren, las cuales serán recibidas por el Presidente, quien las numerará por el orden dé su presentación para ser después abiertas á presencia de los pro-pouentes.
cumplimiento del servicio con la cantidad 1 tú»,000 pesetas, que constituirá en la ral de Depósitos dentro de los ocho d tes á la fecha en que se le' comunique la adjudicación, en metálico ó sus equivalentes en la clase de valores admisibles para este objeto con arreglo al Real decreto de 29 de Agosto último; entendiéndose que la garantía prestada para optar á la subasta no po Irá formar parte de la fianza definitiva si uuevamente no se constituye como depósito necesario con dicho objeto.
La fían>a solo podrá devolverse al contratista después de terminado y liquidado el contrato si apareciese exento de responsabilidad, ó en el caso de acordarse su rescisión, con declaración de irresponsabilidad para el contratista; y en el primer caso, después también de acreditar que lia satisfecho la contribución industrial correspondiente á su contrato.
94 Los 3,500 millares de cigarros que se contratan serán de las vitolas, clases y marcas de fábricas que á continuación se expresan:
La Dirección general de Rentas Estancadas comunicará al contratista con dos meses de anticipación la designación de las vitolas y clases que deba constituir cada una de las entregas ex presadas.
16.	El contratista deberá presentar en la Dirección general do Rentas Estancadas con el aviso de cada remesa, además del certificado de la Aduana de origen, una nota detallada de las vitolas, clases y fabricas de que procedan los cigarros, visada por'la Autoridad correspondiente de la isla de Cuba.
17.	Presentada una partida de cigarros en la Fábrica de Madrid, y los documentos á ella correspondientes en la Dirección general de lientas Estancadas, dicho centro dispondrá su reconocimiento, cuyo acto deberá tener efecto por una comisión mixta de funcionarios de la Hacienda y particulares nombrados por el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda; concurriendo además el Administrador, Contador y Notario del establecimiento, y el contratista ó su representante.
Si no asiste el contratista ni su representante, se entenderá que renuncia el derecho que se le concede para presenciar las operaciones de reconocimiento.
18.	El reconocimiento se practicará en la forma siguiente:
Se abrirán todas las cajas de pino, y con
1
mitirá á la Dirección general de Rentas Estancadas un testimonio de ella.
20.	La Dirección general de’Rent'ia Estancadas, con presencia de dicho documento, ’declarará la admisión ó desecho de las cajitas «le cigarros que procedan, comunicando en su vista las órdenes convenientes.
21.	Declarada la admisión de la parte útil por la Dirección general de Rentas, la Contaduría de la fabrica <le Madrid expedirá dentro del término de tercero dia, á contar «le. le el en que le sea conocida aquella resolución, una cer ilinación expresiva del valor del generó recibido al precio de Contrata, extendiendo esté' documento en papel del sello 11, que facilitará el contratista, así como el que de igual.clase se necesite para las matrices de las actas de reconocimiento.
La expresada Dire cion reclamará oportunamente de la del Tesoro el pago del importe do las certificaciones de entregas liquidadas al contratista,‘que tendrá efecto en la Tesorería Central con aplicación al ejér icio del respectivo presupuesto, dando conocimiento dé las órdenes respectivas á la Intervención general dé’ la Administración del Estado, corno lo verifica en los demás servicios análogos.
Si el contratista admitiese en pago de estos certificados valores del Tesoro, no tendrá derecho á reclamación alguna.
Tampoco tendrá derecho á que se le paguen los cigarros que entregue áu es del cumplimiento délos plazos marcados en la cláusula 15.
22.	Los cigarros declarados inadmisibles se conservarán en la fábrica en local sopara.be, de que tendrá una llave el contratista, obligándose á exportarlos al extranjero ó al punto de su procedencia en el improrogable té mino de don me es, contados desde el dia en que se le comunique esta resolución: en el concepto de que trascurrido este tiempo sin haberlo ve ideado se considerará que hace abandono, incautándose de ellos la Hacienda.
8i el contratista verifica su exporta ton, habrá de justificar la llegada de los cigarros al punto de su destino con certificación délas Autoridades de Cuba ó del Cónsul español, que Acredite el desembarque del género. Di dio certificado lo presentará en la Fábrica de Madrid dentro del plazo prudencial que se designé en la guia. Si no lo hiciese, ó haciéndolo resultasen diferencias entre la guia y certificación de desembarque, se instruirá el oportuno expediente en averiguas on de las causas que lo motiveii; y si procediese, se exigirá al contratista el pago de las faltas al precio de 9 pesetas 75 céntimos por kilogramo. Solo se eximirá el contratista de cala responsabilidad cuando justifique, con arr. glo al Código de Comercio y demás disposiciones vigentes, que la falta ó diferencia procede de,haber sufrido el buque conductor averia gruesa,, naufragio, incendio, apresamiento ú otro riesgo marítimo análogo.
' 23. El contratista se obliga á reponer los cigarros desechados en el termino de dos meses, siempre que se refieran á plazos vencí ios.
24. Si el contratista no entrega las partidas de cigarros que se le reclamen en los plazos que marca la cláusula 15, o no repone los des ellados en el término que determina la 23, pagará en efectivo á la Hacienda ec.no multa el > por 100 del valor según contrata de la parte que haya debido entregar y no entregue. J.a Hacienda además, cuando tal falta ocurra, tendrá derecho: primero, á trasladar de unas á otras Administraciones económicas las partidas necesarias de cuenta y riesgo por todos conceptos del contratista de su suministro; y segundo, á comprar
de c icnta y riesgo del mismo en la isla de Cui
los cigarros que sean de cargo de dicho interesado todos los
el aumento
>a
necesarios; siendo también ;astOs, incluso el seguro marítimo, el aumento de precio con relación al de contrata y cuantos perjuicios se originen.
Si el contratista no hace efectivas todas esas
de un mes des-
esponsabilidades en el término
le que á ello se le requiera, se tomará do su j fianza la cantidad necesaria, que aquel repondrá
.anttdad de i presencia J0 ]a factura del contratista se separa- j fianza la, cantidad necesai Caja gene- Y „ ]as cajitas de cedro por vitolas, clases y fá- dentro de los lo días siguientes: y no hacundo o tas sigumn- i	» así. se procederá admtnts
nstrativainentepor !a vía-
lo dispuesto en la ley Contabilidad
acto y del subasta se cubrirá
»
cr
O <w § —J
p'sT
"í
«
i
<5
p
Ct
O
03
P
O
03
Q
p
N
P
O
rs
O
0Q
bricas.	! a8Í> se Pr(?ce(lei'
Seguidamente de cada clase y fábrica se ele- j de apremio, con ai reg.o a gira por los individuos que constituyan la Junta provisional de Admints i ación una cajita de cada 10, que se abrirá, examinán- de la Hacienda publica. ,	.
dose su contenido.	|. Si por cualquier causa o prétextp el eontru-
Si el resultado de este exámen lo considera Cata hiciere abandono del seivicio, • , sui. , .n.i bastante la Junta, emitirá por él su dio- este por su cuenta, celebrándose al efecto nueva
támen con la mayor extensión, declarando si há subasta.	.	, .	•	^ ^
lugar á su admisión por contener todas las con- La diferencia del precio de los cigarros que diciones y requisitos estipulados, con cuantasob- 8e compren antes de cele naise « » v servaciones estime conducentes, ó si procede Tue 8e obtenga en a nueva que sean desechadas.	oon la bauza y la cantidad que en venta produz-
En el caso de que por las diferencias obser- can los bienes que se embargaran al con,nu,s a vadas entre unas y otras cajitas de las reconocí- en los términos presentes en el ar ten o L; d- la das, por reclamación del contratista ó por cual- «eat mstruccon de U de Setiembre de R,o_ v quiera otra cii#unstancia, la Junta estima nece- disposiciones posteriores vigente*, Lebmmmm: „ sario abrir mayor número de cajitas en todas ó ademas el pago do las devenga, a» poi . u bdi i-
eu algunas clases, podrá hacer extensivo el reco- C1°-	, .	.	.	,	.
nocimiento basta donde lo juzgue conveniente.	‘ 1 el Pr<?cl® <j° los cigarrón que a ; l 1 1 "
Terminado el acto, se volverán á colocarlos ran Por cuenta del contratista en cuaiqmeia ..o cigarros en sus cajitas, cerrándolas de nuevo. Las *a8 formas expresadas lítese mas »ajo que e < ■ que havan merecido de la Junta la clasificación contrata, no tendrá derecho dicho interesa lo a o/imioililoa r>r>r rpímir las enndlc.innesi t,nr)s»n Rn reclamarla diferencia, asi como CU C 11.O i (
so se le devolverá la hanza si no debiera quedar afecta á otra responsabilidad nacida del mismo contrato, ó de las incidencias á «pie dé lugar su
de admisibles por reunir las condiciones todas de contrata, serán presentadas á su presencia en la forma que determine la Dirección general de lientas Estancada«, reenvasándolas todas en sus cajones de pino, con separación de las admitidas ejecución y desechadas
El contratista no tendrá derecho á pedir au-
H3
o
® ® a O (T> P P 2. ¡3. — tD
O COME
.p .« ; p -p p H	^
19. Cuando no sea posible concluirlas ope- mentó del precio estipulado al adjudicársele^
O c
5: w
O
no
1	• : : : : : • * : : p *	
M K) Ci v-5	Cir CO f—i i~_i w co '•e i; o o cr. > io io c o oooooooooooo	sÿ i Q- Ö 1 P 'i ?0 p
>—i ro O	l-P»- MU „1 I-J lív^^^OOC/TÜi^OíoO oooooooooooo	fe s fl 2 =. 1 g § .®
		*5* CO & ‘A
-G	co co	
LO	co co co co o o » te te fe fe fe	a 1 fT
O	o o o o o o	"i w Q » «¡o
		§ s5
20	M-t 1—1	S5 1 H
y»	HMMMOOMMKMODR)	a 1 >
O	OOOOOOOOCnpiOO	2 r1
O .	oooooooooooo	
		
p»-
6«
raciones de reconocimiento de una partida de ci- servicio, ni durante él indemnización ni u,i...i,,> garros en un dia, solo se abrirán las cajas de pi- proroca, sean cualesquiera las causas en que
-	durante para ello se. funde. m
25. Si el contratista justificase por medio de conocimientos de embarque ó certificación do '* la Aduana de origen que las remesas para atender al cumplimiento del contrato se hubieran expedido en tiempo hábil para traer á la Peninsu-Conc’uido el reconocimiento déla partida, Ia el completo de los pedidos con arreglo á lo se extei derá por el Notario h acta, que firmarán todos los concui
cuyo contenido pueda reconocerse él, consignándose en un pliego de diligencias los resultados de las operaciones ejecutadas en el mismo para continuar en el siguiente ó siguien tes análogos procedimientos basta su completa terminación.
yo documento se harán const precisa, clara y terminante las causas ó mot vos en que se funde la clasificación.
El administrador de la fábrica de tabacos de Madrid dispondrá se copie dicta acta en el libro que á este efecto debe llevar, fijando al pié su
?.nto ae ia parnua,	. r	i	.	,	,
la correspondiente que previene la condición lo, sera iclev ado .del
oncu frentes, en cu- Pídela multa que establécela okmula ,: ar de una manera pero será necesario que antes haya hecho efect i-
m ma y la del Contador del establecimiento, y re- mzac1011 P01
va esta responsabilidad, sin que por ello deje la Administración de hacer uso, si lo estima conveniente al servicio, délas demás facultades que se reserva en la misma cláusula.
El contratista será relevado de toda indem-el retraso en hacer las entregas

T
— ' r