và+m

■T 7‘bwi MjlWHii
îiïxanj)
LA HABANA
II ii
PERIODICO OFICIAI, DEL GOBIERNO.
Hum. 181.
Bffártez 26 de Junio de 1877.—Santos Delayo, Juan y Pablo mártires, y Santa Perseverancia—Circular en Santo Domingo
IMIM’IÍ OFIOIAL.
prisión que la Aut rielad croa eonvei ientrs «iu
No habiendo tenido Ligar ¡a subasta de re-perjuicio de la pena á que se hagan acroedore paracion del mtpdie de ß r icoa celebraba el; 24
ritlMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Negociado de Inatruceic n l'úbüca.
Con el fin de evitar los repetidos abusos que hc vienen cometiendo en la venta del opio, este GoLdi rno Gen ¡ral en Decreto de 9 del « or-riente ha dispuesto la inserción en el periódico oficia! de la Real óiclen de £0 de Julio de 1863 sob e la venta de dicho artículo conminando con las penas que merca la by á los contruven-lores de dicha buj erior disposición.
Lo ajue se publica j ara general conocimiento.
Habana Junio 14 de 1877.
R. Ruiz Martínez.
Alcaldía Corregimiento do la Habana.— Subdelegaeion de Farmacia del distrito de la Habana y Departamento Occidental.—limo. Se. —Los graves inconvenientes que ofrecía el abuso do vender opio en esta ciudad movió 4 < ata Dependern i i á proponer al Gobierno Superior algunas medidas para r<p iuiirtau ilícito comercio, y este Gobierno jior Decreto de -0 de Julio de 1863 dictó las r. soluciones que en copia certificada tengo la honra de acompañar á V. S. T. eu cumplimiento del Superior Decreto recaído al oficio del Sr. Teniente Gobernador do Cienl’uv gos trasladado por el limo. tí*. Secretario del Gobierno Gemral.—Sensible es, limo. Sr., que tan acertadas d'sposicio. es hayan caido en desuso, pues en esta ciudad, se notan los mismos hechos que lamenta el Sr. Teniente Gobernador de Oienfuegos, y sería muy oportuno que se sir> viese V. S. I. suplicar a1 Exorno. S". Gobernador General la reproducción de lo dispuesto con euoargo especialísimo de prevenir al Sr. A ¡ministrador de A luanas que dispusiese se contorne dando el jmrle al Sub lelegado de Fur-macia de todas la* partidas do ó pío que se importan, con designación de la persona que lo recibí, c< rno previene el articulo 6° de Ja disposición aludida, y cuj a dispi sieiou está eu desuso hace slgunos años.—Dusgnard“ á V. S. I. muchos anos. Habana Mayo 2 de 1877.—Dr. Cayetano Aguilera.—limo. Sr. Alcalde Coriegulor de la Habana.—Gobierno Capitanía Gene a1 Su-periteudencia delegada de Hacienda de la Smm-pre Fiel Lila de Cuba.—S cretaría de Gobierno. —Eu vista de los graves iiicmveuient s que trae consigo Ja venta ilícita del i pió, y á fin de poseí colo ai al uso que se ha inti odueido en el expendio de aquella droga, el Exorno. Sr. Gobernador Superior Civil, c< nformáud >se con lo l rog tiesto por laExcnm. Iuep cclon de Estudios, ha reeue/to con esta inhalo eig uientc:—l? Les iarmacé uticos y drogue tis, no expenderán por m yor opio en bruto ni puiiticailo tiioá los l’rofiesores de la Facu tad como oficinas púb i-cai comjietenteinent i: uto izadas; así como tám-1 oro exj endersn á los particulares en roqueñas cantidades sino mediuuie tórmnla facultativa, y eeo en dosis te ajteútim . -2? Se | robibe igua -meute el / opuesto de opio eu los botiquines ele las fincas de campo en los que no obstante, pc-dráu con3 rvarsa las preparaciones op adi s pies-critasen las fiarmaii p a‘ ó Jormularios, entre ellas el extracto acuoso en cantidad que i o pase di media 0112a. — 3-' En todas las droguerías de la Isla, se abrirá un libro registro visado en eu primera y última piginu, por el subdelegado ele fiar macia ieq «.ctiv en el que t e anotará por ó: (leu de fechas li s u utidadts de ói io que se expendan con expire ion del nombre del l’io íesor á que se hubiesen vetulid- ; siendo obligación de este ,-uscril ir lu partida para nenditur la conthimicLd.—4? Los farmacéuticos del interior de Ja Is a que no les sea posible tomar el íegistro de que tra'a el artículo anterior cutupli-ráu con hacer el pedido por midió deuuu ei rta-lac’ura tiiniuda que ct nservará el expende lor unida al libro como comprobante.— ó1’ Cuando la Ador,dad sospeche que de una droguería ó fiaimacia h , sóido ópio en < tra turma que la doleimiuada en los artículos anterior s, p( drá c .mjirobar su distribución comparándola con les ingresos de el eu la oficina.—b9 L s Viata6 de las Aduanas marítima■■, participarán á lo i íiubdelegadoi de Farmacia res; eotivos las cantidades de opio que registren cou de.dgna-eiin del n mbie del Profesor á quien ' engan consignada?, pasm do nota de ellas á 1 >s respectivos Subdep gados; en la inteligencia de que dec'a a lo corno es á ti opio articulo de ilícito cone cio, cuando un comerciante 110 droguista reciba il^uua facura do eite arlícu o deberá dejad jen depóito en losalmacenes de la Ad juna, hasta que se ai uda j ara extraerlo á 1¡ s macas penouas que jiueden adquiiirlo, sendo ti rabien obligación de los encargados de diclio i almacene*, piasar ñola al Subdelegado de las
el nombre
si por su falta resu (taco la j eirpielración de gun crimen. — Lo que doón'e < ele tí. E. se ins<r-ta en la Gacela oficial do este Gobierno para general conocimiento. Habana Judo 20 ele 1863. --El Secretario, José Valle y Puig.—Es c< pr íi lde la orden original que existe e i el archivo de esta dependencia, fl Lana Mayo 2 Je 1877. —Dr. Cayetano Aguilera.— Es c pía ccn'orm* á su original ele qmveertifioo.—Habar a Maro 3 de 1877.—E1 ¿Secretario, llamón do E diavai ría.
de Msyo jiróx nío ¡vi sado p.»r falla da Imitador, lio dispuesto con fielt t 7 del corriei ti p.roc* der á segunda subasta la cual d d> -rá tutor efecto el dia 11 eli Julio próximo eu es a capital y en la citada vi li 'le Baracoa bajo el mismo precio ó igua es con liciones que lu anterior insertasen a (I...ta focha 11 loi a 01 Ii d’i . Maro.
11. man t 13 e Junio d .« 1877.
El tíecro.ario del Gobi-ri o (I 01 ral,
¡i. Huíz Marthvz
Junta de Caridad para S corr' s d los
t m¡ oral i
Suscricion general en beneficie de las víctimas d Isla, durante el mes de Ootul re último.
Inwdados.
inundaciones
retir idas en esta
Papel.
Pes(
Cfp
Oro. o-'. Ote.
Pinta.
Pesos. Ote.
Suma anterior.................... 13641
1)
llecaudalo en Guanajay.—Partido de
Francisco Caballero................
N. Martiuez.........................
Bivian Amador.......................
Genaro llisí........................
Joan Pri,t •........................
Camilo Aiiiat......................
Joté María Ravima...................
José de Jesús Hernández............
llamón Méndez......................
Cárlos Collazo......................
Vieente Novos......................
Juan Rodríguez......................
José tíouza'ez......................
Domingo García......................
Nicanor Rodiignez..............."...
Pablo lluz.........................
llamón A és........................
Antonio Pérez.......................
Ji sé Callado.......................
Crbtóbal Pedroso....................
la
v
1 la
Manuel Estrada....... .....
José Dama................
Florencio Cabrera........
Ricardo Troucoso.........
il am ou Arronte.........
Antonio Diaz Gonzalez....
José Soler y Carrera.....
Î8ant( s Memlez..........
Juan Reyes...............
Diero bravo..............
José Caitaneda....... • ««•••••
Juan Lern................
Manuel Trujillo Plasencia.
Pedro Rodrigue?..........
Mariano üerreia..........
364 4	60
3 .	
1 .	
9	
1 .	
1 .	. . • . . .
1 .	
1 .	
1 .	,. , ...
	50
	60
	50
	60
.....	50
	20
......	50
V '	50
	60
v	50
1 .	
1 .	.....
5‘	50
	60
i .	
231	60
machete. Una emboscada del Destacamento de Seibabo dió muerte ti un negro.
Una fracción del Batallón de Cárdenas en los montes de la Manuelita dispersó un grupo do 5 insurrectos matando uno de ellos. Fuerza de la Guardia Civil en Clavellinas, batió una partida dando muerte al cabecilla Diego León. Una fuerza de Cazadores de Gibara batió en la zona de Loma Cruz un grupo enemigo, apoderán-lose de sus caballos y varios efectos. E11 el destacarlo lito la Soledad, se ban presentado dos mujeres, verificán-iolo igualmente en Remedios dos insurrectos sin armas.
En Cienfuegos se ha presentado el titnlado Teniente Coronel insurrecto Miguel Rodriguez con toda su partirla compuesta de 10 hombres, ocho de ellos armados;
II míos, n f i r	.	.
en Calabazar lo han verificado asimismo dos insurrectos '•«nitaduria para hacerles en-Tiga d con armas y eu Mabujina otros dos, habiéndose hecho absolutorios dicta los por ei Tribunal un prisionero en montes de Oriente.	1 ' T' *
Una pequeña fuerza dé Cazadores de Gibara ha batido y dispersado en los montes de la Margarita y finca de Cufíales ¡í un grupo enemigo, cojiéndole 2 caballos, una muía y destruyendo el campamento. El 10 se presentaron en sitio del Infierno un pardo libre y un negro esclavo.
Fuerza dél batallón dé Manzanillo en la zona de
SEGUNDA SECEION Contaduría Qéncral de Haciondx.
Secretarla
Número 193.—Pó'io 593 !>. Plácido B'auco Oisariégo, I) Fraicisco Robe-ts y D. Gabriel Vela, ex-Oontalor general de Hacienda el jirim iro, Tero-ero de la Renta de Loterías el según lo y C >r-ta lor d v In n 1 is-m i Renta el tercero, se pr4 s sotarán en esta hacerles enrreara de los fallos J. Ou en ras
tic! R uno en vur a« de h s 11 su re-pon-mbili iad.
JI diana 2 de Junio di 1S77.—Antonio Ji— mmez Ortiz.
.. *4.
1
1
1
D. Rafael Pelaez y Rodríguez, empleado cesante do Hacienda, se servirá presentarse en esta Contaduría ge-r. ,	... ,	,	•	--- neral en dia y hora hábil, para enterarle de un asumo
Cartagena sorprendo) el 12 un grupo apoderándose de 2 que 1« interesa, referente al expediente de su clasifica, armamentos. El mismo día se presentaron en Quema- c¡on	’	1	u ouisuma
do Angulo un asiático y en Siguinea2 hombres blancos,	Habana Q Hn Tnnin'itn 1977 iri o . 1 n 1
haciéndose un prisionero en los montes del Guayabo. a jlmenez	^unl°	El Contador General
Una fracción de caballería de las Vi lias dispersó un '	'	'
grupo de 3 insurrectos, apoderándose de igual número de 0	•	,	. .	,r . ,
caballos.	Sección de Atraso*.—Ne;o ía lo de Tesoro.
La columna del Coronel Ochando, compuesta de	D. José Miria Bojío y Delga di, A lruia'S-'
fuerzas de Infantería de Marina, Alcántara y otras frac- tr olor de R mtaB uu ! fié de !h 1, d-I lino vi) ciones, encontró al enemigo entre el potrero de la Caín- /<	;. k. A .	,	,	’ y
pana y los limpios de Taguasco el (lia 15 del actual, desa- manilo UaUDer, o utud >r de Imof tejándolo de dos campamentos, haciéndoles 3 heridos que retiraron y cojiendo varios efectos. Continuando la persecución fué de nuevo batido el enemigo, que dejó en el campo al dispersarle y desalojar sus posiciones, al titulado Capitán Benigno Benitez y 3 individuos más
muertos, retirando 7ú 8 heridos y "dejando también 2 ca- sufrir perjuicio,
íV U ;l líio, y bebo punte, m herederos ó upo lera los, se p e entino en est¡ OoiiUdu ía eu day h ira nábil y término rfij quinto dia, ¡vara enteráis f de uu asunto de iute iés, bien entendido que de uo.hacerlo, podrí
ballos muertos, G heridos, la tienda de Pancho Jiménez, varias monturas, armamentos, carteras, machetes y efectos de campamento, La columna tuvo por su parte un contuso grave del batallón de Alcántara y 2 caballos heridos. Posteriormente la misma columna sorprendió cerca de los Cieguecitos un campamento enemigo, reco-jiendo un depósito de 4000 cápsulas, una carabina y varios efectos.
El dia20 se presentó en la Siguanea el mulato Pan-
II b
Ortiz.
na 4 de Ju io di 1877..—A. Jimenez
lu A
Negociad > i.e Reparo?.
D. A lodo B ¡masqué, O mtador que fié d e-Cebú, se preieutar
uaaa de Santiago
. . , .	,. en esta Uontaduiía ea dia y h *ia bib 1 tiara cu-
blanco y un mulato con tres fusiles y municiones.— terarso de un asunto de eu mtevés, pues de ui El mismo dia dispersó una fracción de León en Cupeyes hacerlo podrá sut ir perju.i i
50
1
4
1
á una partida enemiga, dando muerte al Sargento que la mandaba llamado Florencio Larra.
Comandancia General de Matanzas —El dia 19 se presentaron & indulto eu Jagüey 2 negros con machetes y el 231o efectuó & la fuerza del puesto de Alvarez en Monte Hipólito D. Miguel Paz, montado y armado de machete.
Habana 25 de Junio de 1877.—El Brigadier Jefe de E. M. Pedro de Cuenca.
Habana 2 de menez Or iz.
Junio de 1877.—Anton’o Ji
1.
60
20
50
50
60
Total................. 13677
H baoa 6 de Junio de ^877.— El rmcretatio General, R. Ruiz Martine.
Capitanía General déla Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Dirección General de Hacienda.
Debiendo empezar en toda la Isla el de Julio próximo la recaudación del 30 por ciento que corresponde al primer semestre del año económico de 1877 á 78, esta Dirección General ha tenido por conveniente anunciarlo en la Gaceta oficial para conocimiento de los contribuyentes.
Con este motivo se hace saber que la expresada contribución lia de satisfacerse precisamente en metálico sus cinco sextas partes, las cuales ingresan en el Te=oro, y la sexta restante que se destina á la amortización, se abonará el todo en billetes del ..i'.-::.:.'* • . .	.	—....... .........Banco Español, ó la mitad en esta especie
y la otra mitad en billetes del Tesoro ó tí-vas en los Últimos dias del mes pasado han dado por re_- ^ fM empréstito de 20 millones, SCgun
D. Antonio María da la Torre, ex oo’ector Jo rnnlat del Calva-io, su* heredo ais ó apódela los se presentarán en esta Coatudu íi eu dia y hora hábil y término de quime para enterarse de u.< asunto de s t interé ; pin soaso do no hacerlo podrán suf i- pariuiei'o.
tlabanull de Junio de 1877.—Antonio Jiménez Ortiz.
231	50
D. Núm. 97.—Folio 123.
D. J cinto Casariego, * x- A Itmnisíra lor de ller.tas de Villac'ara; y D. Ezequiel lluiz y I). F.aueiS'co Gaataldo ex-0electores de la Aduana de Caibarien, ee jiresentarán en esta CcutaJuría en d a y horahtibil para enterarse de os‘ fallos absolutorios dicttdos por el Tnb tn ti de cuentas del Ileiuo, éo vari, s de los de su respousahíii bul.
Habana 8 de Juuio de 1877.—A. Jiménez Oi'tiz.
Sub-Contaduría General de Ilaciefi la. Comisión F;s ah
Igi.orín lote el par-dero- de don E. liagey-
cojer 6 hombres y 22 mujeres y niños, presentándose á los contribuyentes convengan; pero Cn UltO ‘1 m Manuel Oyarz ibal E eyzaráu, don T irruí-,
1“^"“™ ',íWrn- ■	uiralente al mismo Maeottevj don E. B anco, Jon J. Hernández,
a e-ji 1 r
¡ sultado hacer un muerto y 4 prisioneros al enemigo, re-, cojer 0 hombres y 22 mujeres y niños, presentándose ¡ además ft indulto 8 hombres y 20 de familia en «Contra-
( maestre,» 8 de los primeros y 6 de los segundos en las 11 ^tro CUSO, pOl SU Cqtll Extracto de los partes recibidos en este Centro de ope- ¡ «Minas,» y 0 entre mujeres y niños en «San Miguel.» tipo de 120 por 100 que ha regido Cn el Se-raciones practicadas desde el -lia 13 al 23 uel actual 1	El primer batallón.del Rey escoltó el dia 9 un fuer- 1 t
y anteriormente.	-	¡ te convoy para «Sibanicú» y «Vista Hermosa» presen- ,uwllu aotutii.
comandancia General de Cuba.—Fuerza del bata- tándoscle 5 hombres útiles, 6 mujeres, 5 niños y reco- También se recuerda, para que no Se ale-ilon de Moron encontró y batió en las estancias de jiendo 3 caballos y 2 armas de fuego.	io-nnrancio n,,P L,a cnntribilvenfps filie
Güirabo una partida de 40 hombres á la que quitó un ca- | El 2? batallón del mismo eu operaciones por «Mara- §ue ’o11,01 <inCJ,a’. 0ue 1 )S < < n^ ' . enTCS Ule bailo destruyó siembras y recoiió 5 personas, teniendo guan,» destruyó en los primeros dias del actual nume- acudan alas oficinas de recaudación a satista-por su parte un herido. Él batallón de Chiclana en reco- . rosas estancias recojiendo 2 mujeres y 2 niños.	adeudos fn todo el citado mes de Ju-
nocimientos por el nacimiento del «Sojo» encontró y| El batallón del Duero en exploraciones por «Na- <aM SU3 adeuaos t n I.OUO et Cibauo liles ue o u
destruyó unas estancias, en las que hizo prisioneros con jasa.» «Sebastopol» é «Imias» ha sosten id . lijeros tiroteos J10, disfrutaran del beneficio de Un O por IUU armas al titulado Capitán conocido por el Cobrero, ¡ con el enemigo; haciéndole un herido prisionero 0011 „„	resDecfcivas cuotas se^un concede en
aprehendiendo además otros 2 hombres útiles, 2 mujeres_ armas, recojiendo 2 yeguas, habiéndose presentado á di- LU	r , I ,	^	,	'
y 3 niños.—El mismo batallón continuando sus recono- cha fuerza un hombre útil y 2 mujeres.	SU articulo 1.0 la instrucción de Z-i de Mayo de
cimientos hizo otros 2 prisioneros armados y recojió 12 J uerza del batadon de Aragón por su zona de Con- ¡ v7(i inenrripTido en los aiiremios nne di-u	-	-	■	-	’•»	"	-----•---- tramaestre encontró al titulado regimiento del Cama-	mcurrienuo en ios apremios que ut-
güey, fuerte de 80 caballos y algunos infantes, batiéndo- cllO artículo establece, los que COn posterio lo el dia 8 en 4 encuentros sucesivos, dispersándole y *	“	‘	"	‘	* * ‘
causándole numerosas bajas; por parte de la columna 2 soldados y un caballo herido: dicha luerza continúa en la persecución de las partidas.
El batallón de Mayar! en operaciones los últimos
personas. Las Guerrillas volantes 5“ y 8? reconocieron desde el 6 al 10 del actual los montes de . la «Cueva»
«Arroyo Pedernal,» Santo Domingo» y «Tres Brazos,» encontrando en este último punto u na ranchería que abandonaron los que la ocupaban al avistarlas Guerrillas, dejando una cartera con municiones, un machete y tres
muchachos. El batallón de Vergara desde el dia 13 al 10 ¡	- .	,	, ,	.	,
ha reconocido «Bijaru» «Ensenada de Bañes» y «Montes (‘has del rúes pasado y primeros del actual ha hecho al del Retrete» destruyendo muchas estancias, recojiendo enemigo en distintos encuentros 4 muertos entre ellos familias y caballos y haciendo prisioneros dos indivi- | un subprefecto; 5 heridos graves, 2 prisioneros y reco-■	•	■	■ vicio de vigías de aquella ' .iido 8 hombres útiles, 9 mujeres, JO niños 5 armamen-
tos, 500 cápsulas, pólvora, destruyendo estancias y ocupando correspondencia del titulado presidente de la
dúos armado? destinados al servicio de vigías de aquel Costa; dicho batallón continuó sus reconocimientos utilizando las noticias de sus prisioneros, no habiendo conocimiento exacto aun de sus operaciones.
Comandancia General de Holguin y las Tunas.— La3 operaciones practicadas desde el dia 1? al 2? del actual son las siguientes.	*
El dia 1? se presentaron en San Andrés (Holguin) los hermanos Miguel y Antonio Pérez con armas y municiones.—El 2 un grupo enemigo hizo fuego sobre la O1 Guerrilla que se ocupaba en trabajos del telégrafo resultando muerto el práctico y herido un guerrillero; tres de los de Sau Andrés hicieron un prisionero llamado José Desiderio Peña.	,	,
El dia0 sorprendió en Montes de la Seiba (Tunas) el batallón deSantander una partida enemiga que dejó sobro el campo un muerto, 15 armamentos, machetes y otros efectos.
El dia 8 fué sorprendido por el Comandante de armas de «Bocas» un grupo enemigo de 11 hombres. Al ser hechos prisioneros hicieron resistencia resultando un voluntaria herido.—La 5!! guerrilla alcanzó 2 veces una pequeña partida cerca de su zona, quitándole 2 acémilas
cámara insurrecta.
El batallón de Alba de Tormes á las órdenes del Teniente Coronel Pin en operaciones por la Zanja desde el 17 al 23 del pasado encontró pequeñas partidas enemigas que batió, causándoles un muerto, destruyendo multitud de grandes e-tancias, una Tenerla, la Prefectura de Ca-baiguan y recojiendo5 hombres, 14mujeres, 3 niños, dos mulos, 7 caballos, 7 yeguas y 4 armas de fuego. Poste-riormente-en reconocimientos por los Ríos «Santa Ana» y «Sevilla» pausó un muerto al enemigo y un prisionero, j recojiendo un mulo y un caballo cargado de sal y destruyendo innumerables estancias.
A fuerzas del batallón de Alfonso.XII se presentaron en Calcorro 4 individuos á indulto siendo uno de ellos titulado alférez con 7 caballos y 2 mulos, verificándolo en San Miguel 2 hombres útiles y en Altagracia 2 hombres y una mujer.
' Una fracción de Jibaros hizo prisioneros al titulado comandante José Jesús Castellanos y otro insurrecto, recojiéndose á la vez 5 mujeres, un niño, un armamento cardadas de efectos y destruyéndoles estancias y siem- y 3 caballos, otra fracción recojjó liácia la Matilde 2
l,ras_El mismo diase presentó en Holguin con armas hombres útiles, una mujer y 5 niños.
-	•	•	■ '	Comandancia General de la Trocha.—Fuerzas de
Guerrillas á las órdenes del Comandante Villarchao en
rirlail lo verifiquen, y además en el diez por 100 de recargo aquellos que el dia último del tercer mes del semestre, ó sea el 30 de Setiembre, no hayan satisfecho la contribu-
• ion G. Ca-rcra y don A. II "ri a i Lz al cer comerciantee importuloree, su les c na »ate medio para que m el término de tercero dia se presenten p >r tí, ó po" «poder? lo, do 11 á 3, á ; reatar decía raciones en ex;¡ : lient s gu-bi rnativos que instruyo, apercibidos que do no compave.er eu el pláz i fijado les pararán ¡enjuicio?.
Habana 23 de Junio de 1877.—Luis Solano.
Aduninist’ación da Rautas déla Habana.
Rimo de Otpitaoion de Esclavos.—Primer íemeetre de 1877.
Habiendo sido irifru ¡tilosas practicadas pa-a hac.r efectivas
cion-, en la inteligencia de que sobre estos b lyontes que 4 « onunua ñon se particulares no se oirá reclamación alguna. .lUí' T,e P,,r es e Lnpn sr.« • les correspond
Habana Junio 23 de 1877.
José Cánovas del Castillo.
las diligent i s de los c lutri-citau, ks cuo-, se tór«
y municiones el blanco Florencio González y «Camasan» lo verificó Antonio Infantes.
Una partida enemiga se introdujo hasta los Hoyos hiriendo 2 voluntarios y llevándose 3 sitieros; perseguidos por fuerzas de voluntarios de los poblados inmediatos fueron alcanzados rescatando los 3 sitieros, quitándole 2 carabinas y haciéndoles un herido.
El ler. batallón de la Habana llegó el dia 10 á San
Cantidad s vendidas y extraídas con	_____________
del tai luaeéutico Ód Oj uis a uilo las ad ¡uieiíi. Agustin después de 8 dias de operaciones por su zona y 70 T	q uj, ,1 3 ,1	asimismo un las Tunas, habiendo hecho un muerto al enemigo, reeo-
. Los Subdelegados llevaran asimismo un • ndo un’armameuto y 39 prisioneros; la colupinntuvo
aeien’o de «*at03 partes, con el < bjeto de hacer un muerto por su parte. La media Brigada Fuentes ha cuando lojizguen necesario, la comprobiu i>n recoj ido varios familias en la Ensenada y un presentado de que habla el artíeu'o 5.°.— £• 0 Sondo del derecho ex lu.dvo de lo 1 tarmaféut eos, cin t li-ciua j úbl ci 11 pr< p iraciou y venia de 1 s tu»* taiicias icinal. s en gentil al, se prohíbe
a t. -
da c ase de p rs(.n 1 que 1 o lo se* la vt uta de es-t< s prt ductor, reconttudai do muy especi.Jiu» lite á los Subdelegados de Farmacia, donde los b 1 i re, ya los fuere loo¡ les eu todos los ¡ untos, la mayor vigiauciaeu ett) pinito y (n paiten-lar eu ti trál'cj de ópio ¡ or los arií'ic s y I s veudecU res uirbulaiit s, orígeí iniue-Lato 1 e la major p rte de los ;ni . lios tan t'r. ciieuti s entre los nidivi iuos <lu«ear za.—9“ Lns ultra'-t r s de cualquiera du las auteri >res dis¡ osicio-nes eulriráu la multa de cien pesos por prim ra vez, ciento ciucuentu ¡era «eguuda v doscientos por la tercera ó eu su detecto los dias de
con armas.	,
Comandancia General de Bayamo,—El iba 29 del pasado fué alcanzado un grupo de enemigos montados eu la vereda de «Tttmayo.» disperso, recojiéndole un armamento, varias mantas y sal.
El enemigo sorprendió el dia 8 del actual á unos trabajadores de «Campechuela,» causando tres heridos y asesinando á cuatro; inmediatamente salió en su persecución la smeion montada del batallón Cazadores de la Union, que le dió alcance causándole un muerto y ocupándole un armamento, 2 caballos y 5 toros. Las operaciones practicadas por la «Siena,» por la fuerza de Guerrillas movilizadas con las del batallón Cazadores
reconocimientos desde el dia 10 al 14 del actual por San Gerónimo y Cupeyes, dispersaron dos pequeños grupos del enemigo. Fuerza de Remedios batió y dispersó en la zona de Guadalupe un grupo insurrecto,’recojiendo dos armamentos.
El dia 15, fuerza de Victoria dispersó en zona de Guadalupe una partida tnemiga, ocupándole dos armamentos y varios efectos.
El 17 sé presentaron en Chambas una mujer y un homtire útil armado de machete.
Fuerza de esta misma zona dispersó en igual fecha una pequeña partida ocupándole un armamento.
El 18 fuerza de la zona de Sandoval ocupó 4 caballos.
Comandancia General de Ids Villas.—Movilizados del ingenio Portugalete dieron muerte el 12 á uu insur- j recto. Fuerza de la guerrilla Dainujl hirió el mismo dia J á uu insurrecto, ocupándole un remington y municiones. Una fracción de 15 Voluntarios y Milicianos tuvo fuego con una partida en Charco Hondo, teniendo un muerto y un herido. Una compañía de Bizarro eu montes de Aguacate hizo 2 muertos al enemigo, ocupándole un remington y varios efectos y recojiendo cuatro personas.
Fuerza de Mayajigua capturó un negro que manda-
2 mulos" 0 reses 9 armas de fuego, efectos de guerra, 1 montura. Fuerza del Batallón del Orden en Seiba Hue
¿i IllUlUB, O	,	O	.. 11*........ A IA Tvinnule ¿i n v» inoilVl'Píifn ÍI	D ílfkUF» fié» lili «r •
correspondencia, destruir mas de doscientos bohíos cojer aves y otros animales que utilizó la tropa.
Comandancia General del Centro.—Las operado'
nes practicadas por los diversos batallones de este Departamento en reconocimientos por sus zonas respecti-
ca dió muerte á un insurrecto, apoderándose de un armamento y municiones.
El 13 se presentaron al Destacamento del Provincial 5 individuos de la partida de Carrillo, dos armados con Hpencer, uno con remington y los otros dos con
Secr, t tría Sm6 Dirección.
Sección 5?
Especial de Bienei Kml argados é I icaiHadof.
Aci r lado por esta Sub-Direccion General que en el dia 28 del corriente se subaste en | ú-blica 1 citación el arrendamiento de la c¡ si callo de S in Miguel núm. 27 pertenecienteá Bienes Embargóles, bajo < 1 r.ipo de diez y seis pesos treinta centavos en oro iihusuales se anuncia al público paia que os que deseen intere-sars 1 en la subasta puedan lomar los datos y noticias que h-s convengan 011 las Oficinas de osla Sección sita calle de Mercaderes núm. 2 doudü se bal'a de manifiesto e pliego de condiciones.
Habana Junio 23 de 1877.—Fidel Guerra.
Acordado por esta Sub Díte .cion General que (11 el dia 28 del corrieute á las 12 de su mañana se subiste ( n pública licitación el erren la miento de la casa calle de San Miguel núm. 33 perteneciente á Bienes Embargt dos, bajo el tipil de diez y seis peros quii ce centavo» en oro men.-uales, se anuncia al público pora que Jos que deeé m interesarse en lu subasta pueden tomar los datos y no iciai que les convengan en las Oficinas de esta tí :c ’ion sita <m la callo de Mercaderes núm. 2 'lond) se halla de manifiesto el
• pone eu su cotioeine ito á fin ue que en ’ mli o 'le - cho dias acudan á ve i idear el pago en | la Oficina Recaudadora, sita eu la ele de j O’Reilly núm. 13; adviniéndoles que si tr. s-I currido el tórmiuo uo lo verificau, ía Adrniuis-tracior. se verá precisada á proceder á eu cobro por los medios ejecutivos que. las Iusírucc o tes determinan.
Habana Junio 20 de 1877. —El A lm M itrado-, José del Campo.
Iedividu is que se citan.
D. Lorenzo Arausuria, d n Jo ó A-tidie lio, don Antonio Alvar lio, don Ju lian Aenll', don 1 Viere él Alzam ira, doñ 1 Luda 'A'varea, doña Loreto Am< r ti, tíre , herederos de M ■■■• miel Alvarez, doñ 1 Mercad Alvarez, doña Mi ría A ía Alvar« z, «loa José E. B-u tial, doña Vi na de J. Rumo, «ton Ledro de: B iF.ro>, mm ](, cardo Beiri. don Francisco Castr.ñoda, doi Maicolmo Girrillo, don Juan Baut s«a Castr-i doña Sixta Cuneros, Óres. hacederos de Mu-¡ riño O quro, sucesión de L. Ca-rio i, don D c-| tro Collazo, doña Teres» R Crespo, don tí -b istian Cirtada, doñt Dolores t aieri, d m Ro man Campos, don Ignacio Díaz, don Jo-ó D ez, j con Jo-é Díaz Bsuitez, don Jc-é Mana E c -bedo, dou Mar ano Fernandez, doña Doiore-E'uerio'-, don Marcos Ferria dez, üon Narciso i Fages, doña i'erfiecti Férhaiidtz, doña A ;
' Fernán lez, Sres. hoie léros de Josefa Goi.za-| lez., dou Isidro Gutiérrez, don J ,sé L. G-mza-lez, dora Merced G-idoy, d m Bernardmo Güer-
píiego de condi iones.
Habana Jumo 23 de 1877.—Fidel Guerra.
¡ ro, doña Josefit Gonza ez, don Félix Guzman, I dou Fernando Guillen, doa Francisco Gonzalez, dun Juan Gómez, doña Mariana Geifó, doña Disi u ato | or la Dirección General de Tía- > Clotilde Gonzalez, don José García, bm Juan ciend.i la enirega de todos los ct usos, pertene- R- Guzman, don Miguel Autorao / J- ilemen, ¡ien-oal infidente dn Autnmo Eernandez ! s. herederos de Ramón ]Ienn..d z, tíre«. Bramosio, á los tín s. Mo ses, Taylor y Corop. \ h«releroB de Dolores II r mndez, d >na Merced ■e p «ne eu cn ioo'miento de loi cmsatarios pa ra que desde 1 =
iva 'a, Huruandez, dod Gibriei H'rnaudez, dou Luis se entien- Ibañtz, doña R ta Ji neuez, doñ» María J¡mc-lau con dou Ju 11 Neuiugcr, apoderado gi- nez^doña Juana Justiz, doña Cousfiauza Lope/, ueral de los mismos.	doña Camlina Laoctgo, don J ranciscu López,
Hubaua 20 de Junio de 1877,—Fidel Guerra. . dona Mana L:z mo Cabaneira, nona Adeta
de .)ulio p óxiiQo ter,
i
;
V