a D Floro Balhau, natural do Regla, y cuyas demas ga
neráles na ignorau, pira qus dentro de nueve dias »* nreeeuta preso eu la cároel de esta villa a descargarse dt la culpa que le resulta en la causa quaae iesigueporhur D de uní sida de mentar 4 D. Juan Esquivel .cierto y pck tro que si asf lo hiciere se 1) oír ¡. y a I linistrurá jus tli la y »le lo contrarióse le declarará, rebelde y oontu u ¡-fí irioui*9i3 fin ítw pulían ‘Í3 i i i'ey. —Oi uuitn roa 8 di3 3?V brero da 1877. Benito N ivarro Por su tn nadado, Luis J. Mariu.— Y pira su publicación libro la presunto.— tijanabacoa 8 de Febrero de 1877.—Luis J. XI irin,
E O 18
Don Sebastian de Cubas y Femau iez, .Tue- de primera
in*tiucia del distrito del Pilar de ©«tu oiuila l de la
Habaua y bu jurisdicción por 8. M. q. D. G. eto.
Por este primer edicto, cito, Huno y emplazo al moreno libre Tomas Rey. natura de esta, soltero, tabaquero, de veinte y ciuco años, á íln deque i leu tro del término’ de nueve día-, se presente en la üeai Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa femada por hurto de seis arroba« de picadura á la morena Dolores Reves, seguro de uue si así lo hiciere so le oirá y administrará .lusti da y de lo contrario se le.declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juaga do para los trámites ulteriores. Habaua ó de Febrero <le 1877 —Sebastian de Cuba . Por su manda lo, Alojau-uro Nuñez.—Y para su publicación de olido eu la Galota oficial libro la presente.—Habaua fecha ut supra.— Alejandro Nuflez.	E O 14
"Por el presento se cita á I03 acreedores de D: Josefa Carbouell, para quo couourrau á este juzgado el día 22 de Febrero venidero á las ouoe de la mañana, 1 la juuta que para dicho ola y hora se ha dispuesto para la graduación de lo» eró Utos, que asi lo tengo dispuesto onda piusa de reconocimiento y graduación de créditos dol concurso de D? Josefa Carbouell.—Habana Enero 17 do 1877.—Sebastian de Cubas.—_or mandado de S. S.— Mateo González Alvaraz. —Y para quo teuga erecto lo dispuesto libro la preseute.—Habana Enero 17 de 1877. Mateo G. Alvares.	E 11
Don Antonio Romero Torrado, Juez da primera instancia da esta ciudar y su jurisdicción.
Por este primer edicto, se cita llama y emplaza á los que se crean con derecho 4 ¡a horenoia de D. Juan Au-itoaio de! Haya y Gouzaiez, natural de la vilLa de Daré-* do provincia de Rautander vecino que fué da este partido el cual falleció eu U Habana en 4 de Slar/o de 1875 alrí ilisprsicio i testa neuttria, para qu » deatro de treinta lia» jouLavl >s deale la publicación del piesaute eo n-yurezoan a deducido en este juzgad » eu ios autos qus ea Instruyen sobredicho aoititostuto por la escribaulu del infrascrito; tenióudo»* enun i ni o que se h m presenta lo * o..t tr ,a Ue.eucia los Ir jos que cu vo eu s i matriutoaiu <s>u lid Palia dui Carmeu de Jerua Vaides, uomoru i >s D. Rim > i * »recorro D Jornia Petionna, Di- Enoarúi-cióu y ud R isa Felipa del H iya y ■ aldé^.—di ari lo
nacen ie leo aamiiiiatrara jusuoia y délo contrario ej
».güira ad la ¡te eu la uotuaciou, parándoles oí peijui-oro ooustguiüiCe. — Pinar del Rio -0 ds E ¡eio de tb¡7, — Antonio Romero Torrado.—Por au mauuado, Hateo J. tgumu-ro,	E 9
REMATES.
A consecuencia d • la testamentar! i de D. Pab'o R» drig iez ií - Jo C íulor.uatryo proiuoyt.ro p ¡r D. G¡o reí üuz R.voi'o,oo tro tutor ¡le .os meuorea. infere nd«A» ,¡u dren > j i.cro, ha asílala lo el tí . Ja i de primera iu -taucia nei disirioo do lieicu y por uuern , el día 21 ¡isi corriente a la» d «d - ¡a ferd.- cu uts pu ría» d 1 juzgr ¡o, sito vané de Co.up» Co a nüm.-ro ciento nueve, ,i o a ci
remate do dos c i.'a-, sitúa 11 una eu la calió do .a si aloja mi nero uidut» Veinte y oi ioj, ta*>ida eu dos mil »»tomentos eiuouentu y un pesos «esetn , y un qoutavos y la otra sil ta la en la Ytna de GiliUabacOa calía de Corral Falso uhniero setene i y claco, taluda eu dos mii tro -Cientos ochenta > tres peso i sesenta y ciuco centavos; y una ose, a va nombrada Retahila, criolla, como de cuarenta y cinc ■ años y do otíu o lavandera, tas ida eu oeh > cien o» pe«.iS btíloteS del Bañe ; Espafioi.—>Y par . su publicación por tres uu ñeros do la Gaceta oficial dbro Ja presente —Habana Febierui de 1877.—Por i). Oárlos Lnurunt.—Joaquiu Luuc s.	R 14
Don Beoaredo Conejo y Custodio, Juez ds primera íus-
tancia dei distrito de Beleu.
- 'i por el pieseute edicto h igo saber que 4 consecuencia dal iucideute ai coucurm no D. Jo.»é Muría y de JD. Antonio Maxim» Mora, toma lo para tratar do la admi mstraciou y conservación de sus bienes, se ha señala Lo üi Martes 23 del oorrieute á lis o» da la tarde y en las puertas del juzgado, sito eu la calle de Uomcostela número eieuto nueve, para que tenga afecto el remate de ias mieles quo se elaboren eu la presente zafra^en ios ingenio» «áau Joaquina y « ámórloa,» correspoudieutes á niahojuíoio, bajo lus baaesy condiciones siguíeutes.— Primera.—Das mieles que se enajenan son las de primera olase del Ingenio « umórioa» y las de segunda del *á»n Joaquín.»— Regun ¡a.—Se admitirán proposlciaues que compre i 1 n1 . .a de uua ó de ambas flacas. Tercera. ai rematador recibirá jas dsl ingenio «América» en ios «tiaáceues de Genuza y las dol «dm Joaquín» «n el lihacho de dicha finca.—Cuarta.—tul rematador deberá remitir oportunamente y por su cuenta los boeoyos ue-ctsarios pura el envas» délas mieles. -Quinta.—Lo» ho.
ciento ocheuta galones.—de*ta y ti tima.— 1 precio de las mieles sera pugadero eu oro, liquidándose cada mes y abonándose el délas que durante el mismo hayan sido entregadas.—Y á fin de que ei quo qu era rematarlas ocurra A la escribanía dei actuario á instruirse y ai juzgado el dladeslguado.—Hacauu Febrero IV de ¡877.—R. Ooueio.—Por manando uu ». d.—Joaquín Lancia.
R 14
A oonsecusncia do los autos seguidos por D. Raña! Vslazquez de Cuellar contra el 8r. Mxr piós de la Rsal Pioclamacion para q le i» dsvusiVa ei ma/orazg» y el título que fjudarou Ant m Ltscio y U.wtaño y Gonzalo
Ráelo y OqusE Jo, e» na ssflaladi oi día-3 Jai eacrants
ins.s de Marzo á las doce en la» puerta» dal juzgado sito en la calle de Composteia udmsro ¡Oí, para ei remate de la casa oalle ao dan Ignacio u muro il)4, avduada en la suma de treinta y uu uiil novecientos cuarenta y tunco pesos diez y uuove ceutavo».—Lo que se anuncia ni público oara que al que uesee hacer proposicionee oeurra el día, hora / lugar dssiguados.—Habana 3 de Fsorero de ls77.—R. Coagjo.—Joaquín Duucís.
R 13
Doctor D. José Manuel de Aizpflrua, Juez ds primera
lastímela del distrito de Jeous María.
En virtu i dsl presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gao-la oficial, se convocan licita lores para el remate de 1a casa situada eu ia calle del Aguila número doscientos du-z y ocho, compuesta de ciento catorce metros setenta milímetros de terreuo, tasada en mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos treinta y nueve centavos, por ai hay quien quiera hacer proposición oeurra á verificarlo «1 lia ti üe Marzo pióximo venidero á la» ocho de la mañana en el juzgado, ano eu la callo de Neptuno número ciento uoveuia y dos, que asi lo tengo dispuesto en los autos seguidos por DV (Jaro-lina Martínez y tíantns eontra la morena o argarita Ua-rabalio en cobro de pesos.—Habana Febrero IV del ano de 1S77.—Josó Mauuei do Aizpúrua.—Por mandato de S. S.—Por Pouton, Juau Audreu.	R O 14
En virtud del pi emente se convocan llenadores para el remate de la casa sitúa ia eu la callo del Aguila número doscientos diez y seis, compuesta de doscientos setenta y orneo metros veinte y tres inüímetios cuadra dos, de manipostería y teja, tusada en ia cantidad de tres mil doscianios setenta y cuatro pasos Veinte y seis centavos, cuyo acto teudrá lugar en el juagado, sito eu la calle de IN'eptuuo número ciento noventa ,y dos, el día 6 do Marzo próximo veuí iei*u a las ocho de ‘la mañana eu ei mejor postor.—Que asi lo tengo dispuesio eu ios auto» de testamentaria de la rnoreua Dolores I'’eruaudez. Habano Febrero i?ds i877.—José Mauuei de Aizpúrua. P r mandato de R. Por Pouton, Juau iVudieu.
R O 14
Por el presenta seoouvooan licita lores para el remate de la ensacad» du ia La.u 'ariila número 87, reta-sa,ta en la oantldan de tres mil seiaoinalos cuarout.» y »leto ,»eso» dlcZ y se s cautivos oro, cuyo acto teu.lra -)fació el día primero -U1 ¡u s de .darzo próximo v u.-p-ro a las ocho ,te ■-U Ul lúa la, cu ¡ »- pac;-..» le, ju.. ;n Jo, c lUSi.tunio cu laoaoodc iínplUuo número lü — ¿uc asi 1 -o.igo mandado eu ios auto» ejecutivos oa¿ju~ dos por D. I-laio Juau oiduVos Cou ia D.‘ .-unalm uel •Jorral.-r-Haoaua8 ds Enero ue »877.—JJse Mauuei da Alz iñrua.— Por mandado de R. o Juau ah ireu.
r	R 13
p.,r auto proveidopor el Sr. D. I.defouso M mtalvo yM miaivo. Maiqufe» de la Xsia y Jdcz de primera instancia, por auto Ui» tu el intestado de Di Ruuua RuU-OüoZ estíi disuU sto uue por iros Gaoetas cOu-eouüVas se anuncie ai ¡lUb.íOi.o rcm-te qjs u-a de Vaiifipaxsa *-i Uu v.-iutü J'loorrieui.ü mea ea m jazgi io a ia» oueu vtosU aiañida, de «u tilo de .aoor ,w .urdía caballería •íu i.orra, yer na sita i I i c i ,<arti lo d.- ia .-sa.a 1, ju ris liccioa uiu.eiiddi da ii j.i a, ivtu.ali oti „ j par» i ,1c cerca ea mu c.ca po> »s oro y un» negra iiu.u b ada J j mu c. i >Ua, cu se. .ni jatos pSaos oro y p,r _q prej.) integro ds su» av ildo.» y c m .a orcéis i c >a u j.ou udenijena.se dtcua ne^rasi.i separar da olU á oa U. i i lib rua G isimira, admitióadoso postara oioa som ai tiu-1 CU I, .don ed CdaUto a a la UCada Ja »Ua, coa uhso utl fcdpa.'icion, siempre q id cuo.'au l-.s ,¡rectos iu ucados y ce cjmpla respecto a ia Última la condición exprca idú;
, acuque ei qae quiera nacer postura ocurra i día y ho-^
ra al lugar designa lo óá la e criuauia a lustruirse._Y
jura que tonga electo Uníamos la presen o.—R ui Antonio J de Fcbíero da 18/7.—RauUago de Ord iñi.—José Ignacio Leal.	Lt 13
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del districo de Guadalupe y por ante mi, eu el incidente ai concurso necesario de acreedores de U. José Amonio Ruarez Argndin promovidos p r .os Síndicos D. José Ruarez Argudin y Meneudez y Ldo. D. Fernando Jalangou, Bobre ios cueu»ab de su administración está mundano que por tres números consecutivos de lá Gaceta cflciul be publique que ebti dispuesto se s»qu .■ a pública subasta todos ia» mieles da segunda que en lo prcaente Zitifra produzca ei ingenio «Nueva Teresa » se-fluiándoee para «i acto ei dia 2b del corriente á las’doce en los estrados del Juzgado, situado en la caí le de Compaseo,a número cierno nueve, con prevención de que los que quieran presentar proposiciones lo verifiquen eu pliego oerrado y con arregio al pliego de condiciones que tisiá de manifiesto en ia escribanía y en el acto de la bU-
Sasta.—Y para su publicación por tres números consten-ivos do la Gaouta oficial libro la presente.—Habaua y ¡ .■febrero 7 de 1877.— Arturo Gallettl.	lt '3 i
Por auto proveído por el Sr. Juez do primera ios-'anciadol distrito do Guadalupe y por auto mí, tulas iiiig3noias promovidas por D. Antonio Llovet Oapitan iel bergantín goleta español San Bruno, solicitando el econocimieuto, aprecio y reparación de la» averias de ücho buque, o»tá mandado se saque á pública subasta el expresado bergantín goleta español -»an Bruno ava- i ¡nado en.dos mil ochooioutos setenta peno» en oro, cuyo . remate tendr < efecto el dia veinte do Marzo próximo | •otraate á las doce bajo el tí glado del muelie da Ca- | lallería estando anclado dicho buque irente á los almacenos de azúcar de Regla, ve.'ificándose el acto por mello de la venduta pública de los Sres. J. U. ilion y Compañía.— Y para su publicación por treinta dias con-»ecutico» déla Gaceta oficial libro la presente.—Habaua 8 de LVortro da 1877.—Arturo Gallettl. R M 31 Dou J isé Valdés Cienfuego», Juez da primera lustan-■ ia de esta ciudad y su partido oto.
Por me llo dol presente hago saber: que au las diligencias de ejecutori» da la causa criminal que por prevaricación se siguió contra D. Mauricio Hernández Casas, he dispuesto se saquea á pública sub sta una casa de guano de caua, sobre horcones ds Uamaquoy y ten* gue, forrada de tablas de palma, con su solar á tributo de veiute y claco varas de freute por ciucueutade fondo y algunos útiles de cocina, cuyo pormenor consta en los autos d» referencia, cuya casa y demás especies han sido tasadas por perito» en sesenta y tres pesos cuarenta centavos eu oro; y se encuentran en el par ido de Guaraea-buya, debiendo efectuarse el remate eu las puerta» de este juzgado á las doce de la mafiaua del dia 22 d» Febrero próximo eutraute, en cuyo remate uo se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación.—Remedios Enero 26 de 1877. —José Val-dé? Cienftiegos.—Juan Soler.	Jt O 11
En iosautoa del concurso necesari > de D- Antonio y D. Enrique García Oña, hi dispuesto el Sr. Juez de primera insta ocla del distrito Sur de esta ciudad, que eu tr8S números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana se publique estar sefíaiado. el dia 15 de los corrientes, para que eu la »ala del juzgado y á las doce de su mañana, se proceda al remite de trelntiy seis bocoyes de a/.úoar quo se encuentran depositados en lo» a macones de J. Goozalezy Compañía, procedentes del ingenio j ti Luis» de la propiedau de los concursados, á fin de que loa que aspireu á ellos hagan sus proposiciones en i pliegos cerrado», que »utregaran al que suscribe, en cuyas cubiertas se fijará el día y hora-de la eutrega, a l ui-j tiéndese pujas á ¡a llana, por media hora, en cicas * de res ltar notó mas igualmente admisibles Con arregio al tipo de plaza qu» manifieste en dicho día el corredor nombrado pjr ¡as parteo.—Matanzas 1? de Febrero ¿e 1877. Nicolás Vinatera-.	E 11
Don Vicenta Morales de Raúa, Juez de primera indinóla interino del distrito Rur de e3ta claiad y su jurisdicción eto.
Per «i presento y por término de ocho dias se l.acs saber at público nab»rse señalado el d¡u 14 d»i presente mea para ei remate de lo» efectos de establecimien to que poseo D. Nicolás Gutiérrez, eu el partido de Macuñg.-s, tasados en cinco mil quinientos treinta y siete pesos tenia y cuatro centavos en oiiletes dei Saúco E>p. £l ú de la Habana,'coa saivertencia deque uo so ad.u» ira ,iosi ara que uo cuera lo» dos tercios de esa c mtidad y si pa o ai contado y si fu-re i pl izo».ju i este sea de cor, i duración, garantizado cumplidamente, á sati-íúccioa de ia R icied iu de arreú > Altapulia y Comp alia; y con e íuterp» oo respoudtuute y qoe el remate ü t de ser p»ro¡ ootl,unto da dichos bi»<ies.—A»í lo he dispúest» ea i «> inc m da ia materia.—Y para su inserción su la Gocua oficial du la Hsbaua libro el presente. Matanzas r'eorj-ro3 de 1877.—ficante Mora.e» *'a ada.-r-L I '. Juaa A-B;tanciu.t.	B II
Por ei presen te edicto anuncia al pibuoo uaborae señalad > e, dia 28 da Febrero próximo para ei re mate le la mitad dei ingenio Ran Frauci^oo, situado en la jurisdicción de Cárdenas partidd da Cam u'ioc.i, com puesto de diez y siete caballerías doscientos quince cordele» de Cierra con sus siembras, máquinas, dotación, trenes y demas anexidades, tasado el todo eu la su na de doscieutns cuatro mil quiuisatos treinta paso» clu-cuenta y oinoo centavos eu oro, adviritóu losa que uo »e admitirán proposiciones quo no cubran los dos tercios iet avalúo da la mitad que se remata cuyo acto tan lrálugar en las pu artas del Jtng il > á la» doce dei dia señalado.—Quo as* lo ho dispuasto eu loa auto» ojeen tivos seguidos por loa Bros. Jourodona C.i3tolló y Compañía contra la, sucesión de D. Frauclaoo González iw CUavez eu cobro de pesoa.—Matanzas Enero 27 de ¡877. Vicente Morales de nada.—For mandado de ó. S. íjodo. Juan A Betaucourt.—Y para su publicación libro la présente.—Matauzas Enero 20 de 1877.—Por mandado del Eescribauo aotuariarlo, Nioolás Yinageraa. Lt SO
«W.VVÍX! ÍT1»1U.1S.
DE OFICIO-
Él 8<\ Juez de mdmera Lusiaunia del distrito de Ba-len na uisnuosto,ñor ante miran» t—••	- »«...jrcvuiu
sectrnvoa de la Gaceta oficial, se cite á D. Ana Ortega, para que comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu asunto criminal.— Habaua Enero 31 de 1877.—Francisco Ozeguera,	C O 14
En virtud da exhorto del Juzgado do primera iua-taucia de las Palmas eu Canaria«, ha dispuesto el tír. Juez del Cerro que por tres números de la Gaceta óti cial se convoque á Di Dolores Quevedo y sa eaooso, padre d» Di Isabel Mujlea, para que dentro de quint dia á contar d» la fecha uel último anuneio, se pro-senteu en la escribanía del que suscribe á un acto de justicia.—Y para su inserción libro ia presente.— Habana 8 d» Febrero de 1877.—Gabriel do Salinas.
D O 14
El Sr. D. Auge! Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu esta oapiiai, a consecuencia de la causa criminal que se instruye oor lesión á D. Fernán to Bolozabal ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y en tres números se convo á di ho S úozaoal, para que comparezcan a la mayor breveda i eu el juzgado, Bernaza número 33, & evaoum uu acto de justicia »u la referida causa.—Y para qu tenga efecto la convocatoria dispuesta libro presente.— Habana 8 de Febrero jio 1877.—Manuel Do-mingues.
con
El Sr. D. Angel Carros Martin, Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, en esta ciudad, ha dispuesto se coavoque por tres números couseoutt vos de la Gaceta oficial, u D. Bernardo García y García para que eu el terminode quinto día, comparezca eu este juzgado, sito calle de de Bernaza número 38 par» que evácue ua acto de justicia en causa criminal.—Habana 8 de Febrero de 1877.—Manual Domínguez.
C O 14
Dedo. D. Aurelio Almoida, Juez de paz saguudo su-
Ílente del distrito de la Catear d.
¡n el expediente del juicio de faltas por el escándalo causado en la fouia «Da Beroeiona» eutre varios n«a rineros y dos dependieu es de la misma, ha dispuesto que por tres númeroa de la Goeeta oficial se convoquen a D. Aatoulo y D. José Pinzón y D. Francisco Díaz, mariueros y á D Jo»é Maclas y D. Lorenzo Pacheco dependientes ú fin de que et primer dia hábil, después da ia ú iima eonv eatoria, comparezcan en este juzgado, calle ds ia Haoatia nú ñero 0J á evacuar uu acto de justicia, apercibidos.que de uo comparecer se precederá en su rebeldía á lo que corresponda..—Habana 27 de Suero de 187/.—Aurelio Al molda.—Alberto Chitppi.
C O 14
Ei Sr. Juez de prim ra Instancia p raute rutha dispuesto quo se couvoqu ■ por tre¡ nfim¡ros consecutivos de la Gaceta oficial de la Capital á D. Gregorio (/astro, cuyas generales se ignoran, rao, para que en el ér-rtníuo de nueve días á ooutar de-deei última anua do »'■ pieseate en esto juzgado por conducto d * ia ewcuba -nía del actuar o. á evacuar ua ao¡.o de justicia en lá'cau-sa formada por fuceudio en io» cafi iverales de! ing- i ¡ • Ran ¡osó de ia Ca Lia i ds la propiedad de D. Juun óus ■ ñii.—UjIou.5 d., Foorero de 18/7. —Guillermo E»cob cñ
U O lo
Relación de las partidas do costas pendieutes de pjgn por no haberse preseutado los iu te retados fi p, -(q. ■irías eu la.» respectiVSs escribanías de «ata eiu-.uú durante el afio pióxiuiu pasado.	’
BILLETÉR
ia Habana á S de Febrero de 1877.—Fernando Novell.
C O 13
l>ou Felipe Sancltez y Romero, Juez de paz del distrito
de la Catedral.
Líe dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á D. Roque Baliíio, natural de Italia, de 10 años de edad, infiel o y veoiuo quo fué de la calle Monserrate número 133, así como á ias persona» que puedan dar razón de quien fuese el autor da la herida que reoibió á ias dos y inedia de la tarde doi dia ¡2 de Febrero del afio próximo pasado eu la calle de Lrioi-nariila esquina á Villegas para (uese presentan eu este juzgado, calle de la Habana número 00, á las doce del dia 13 del iiotual á evacuar uu acto de justicia con apercibimiento Líaiiño que de uo comparecer, se le declarará rebelde v contumaz y por b v» tan tos los estrados del juzgado, en donde so harán 'as de tu <•» notifi jacioue» que fuerau n&cesarias.—Habana6 de Febrero de 1877.— Sánchez y Ro ñero.—AlbertoChiappl. C O 13
LSu las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre pago de costas, «lela causa seguida coutra el asiático Antonio, natural de Macan, soltero y de treinta y dos afíos, por hurto, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez lo primera instancia del distrito del Filar, que.por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho asiático, ast como á tres personas quo le conozcan bienes de fortuna, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado calis de Bau Miguel número ochenta y nueve, para evacuar uu acto de justicia.—Y paraen publicación de oficio libro la presente. ILabaua 8 de Febrero fie 1877. Aíqjatjdro Nuñez.	O O 11
En las diligencias do cumplimiento de ejecutoria sobre pago do costas de la causa seguida coTitra D. Manuel Isaías Sánchez Carrerras, natural de esta, soltero, tabaquero y de diez y ocho años, por hurto de uu caballo, ha dispuesto el Rr. Juez de pi'imefa instancia (leí distrito del Filar por auto un, qu» por tres números consecutivos d» la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo, orno asimismo á tres personas que le conoz-cau bieue< do fortuna, á fin de que deutro de quinto dia después dol último auuncio, comparezcan en este juagado caüe de Bau Miguel número ochenta y nuevo para evác mr un acto de justicia.—Y para su publicación de oficio »u la Gaceta oúciai libro la presente.—Habana 6 do Febrero de 1->77.— Alejandro Nnflez.
con
El Sr. D. Angel Cirros Martin, Juez de pilatera i íetancia dal distrito de Monserrate eu esta oiu iad, ha dispuesto •■o ía causa que se sigue coutra D. Francisco Guerra y ii. vejo, natural de esta ciudad, soiter-, pintor de víjíug v un años da edad, que eu el mea de Diciembre úituno, habitaba en la callo délas Virtudes entre Gervasio y Belascoaín, cochero de la casa número diez y siete de Beta-coaiu, taller ds pinturas de D. Francisco Nfuraajo, por abusos deshonestos y tentativa de incendio ■>e la convoque por trss números consecutivos da ia Gaceta oficial, para que eu el término de quiut» día comparezca eu este Juzgado, sito catle de Romaza número treinta y seis, para que evacúe un acto de justicia.— ja-ñaua Febrero 7 de 1877.—Manuel Domínguez.
con
Kl Sr. D. Angel Curro» Martin, i uez de primera ius-inatalicia del distrito de Mouserrate eu osta ciudad, ha dispuesto eu ua causa que sigue coutra O. Juan Alva<*«¿ Noval poramenazas, su convoque por tres,números con« as*cuciv«s da ¡a Gaceta oficial á D. Francisco Campana puraque eu el término da quiuto dia comparezca au esto juzgado sito cade de B »maza nú ir 6 para que «r l-sue uu auto de justicia eu causa cri ninal.—Habana 7 Le Febrero da 18/7.— Manuel Djuuugu -z.
con
l'l Sr. D. Angel Curros Martin, Juez'do primera instancia del distrito de Mouserrate eu esta ciudad, pu dispuesto eu la causa seguida oontra el moreno Alejan-tro Hernández, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de treiuta y siete años de edad, procedente del tepóslto de Guras Municipales, por hurto, se. iejconvo-que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, a fia de que deatro del término dequinto dia comparez-;a e i este Juzgado, sito caite de Bsraaza número treinta y seis, para que evacúe uu acto de justicia.—Ha ana Febrero 7 de 1877,—For maulado de R. R. -Manuel Domínguez.	C O H
El tír. D. Angel Curros Martin Juez de primara instancia d 1 distrito del Monserrate eu esta ciudad, ha dispuesto en lt causa queso siguaá I). Autouio Domínguez por amenazas se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, para que en el término d» quilico dia, comparezca en este juzgado sito calle de Bernaza número 36, á evacuar uu acto de justicia.—Habana 17e-
’ Asilo de Ran José.—Inspector permauente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventosa.
Casa general de Dementes.—Diputado en el presente mes, Exorno. Sr. D. Juan Reruardy Tabueuca.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado mes, el itixemo. é limo. Sr. 1). Vicente Lu s Ferrer.
ALMOMENEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ
El Miércoles 14 del corriente á las doce se rematará en la calle del General Casas, nfim. 4, entre Pozo y tían Nicolás, por disposición del Sr. Juez de paz del distrito del Cerro, y A cousecuénola cié los autos seguidos por D. Julio ds Varona contra D. Manuel 0‘Reilly en cobro de poso*, un ttlburl, caballo y arreos tasado todo en 212 peso» billetes do los uo se rebajará un 20 por 10J pesos billetes, de Lis que se robajará un 20 por 100.
»
cion
este narKilo iu -n; ae convoque
Pesos. .Ou. E
E;cribanta de D. Ricardo Franco.
Eh lo» auto« seguidos por D. FioJojó Dia», sobre medida y deslinde de ia huoiuuúá oanto Cristo del Valle
A D. Pantaloon «JO; « z y A yilon..to.
....Julian de Mena.................."1"....
....• ario» Delgado ......... .....
....I^rauclsco uo Urnla ...........
... Or.itóbul L’i_............"
"2 ro'
M.M. 3)
2	70
■ .... -0
....	93
FN ORO.
Escril mia de D. Mateo J. Quintero.
Enlosamos que -igu'ó D. José Partagás c mura G. José, D. Teófilo y D. Audrés Rodriguezsooie pesos.
A I). Maduel Solano..................... jg
Su los aut<n promovidos por D. Alonso Rt-vero, ptdieuuo confesión judicial áli Autouio Acosta.
Al Teniente Pedáneo D. Juan Cuní y testi-
«<*-................................ 4	05
- s còpia.—Pinar dol Rio Enero 28 de J877.—Mateo í. QuLntero.	*	C O 13
a i	Curros Martin, Juez de primera in»tancla
-01 di»ti ito oe Monserrate, en la causa q ¡o por ante mi cursa contm D. Juan Rodríguez y D. Juau R'sach por lesiones eu riña, natural el primero de Canarias vecino de esta, zapatero, soltero, y de 50 años de e iad y «! se ■ guado natural de Cataluña, vecino de esta, Zapatero, soltero y de 34 años de edad, ha disouesto «o convolino por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para 4Ue deutro de tercero dia, deapuea de publicado el últi-
]mo anuncio, se presenten en estejuzgado, á evacuar un aoto de Justiola en esta Causa.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente en
overo 6 do 1877.—Manuel Domiuguez,
COll
El Sr. D. Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, eu esta ciudad, ha depuesto ca ia causa seguida contra D. Pablo líau-relt y otros por plagio se coavoqno que por tres mineros louiecutiva» de la Gaceta oficial A D. Antonio Es talada» para que en el término de quiuto dia coaiparezoa ¡o este juzgado, eito calle de Bernaza número 33, á evacuar uú acto de justicia.—Habaua Febrero 7 de 1377. Manuel Domínguez.	C O 11
■por esté medio A D. Joaquín Maristaui Boffli, á fin da jue en el término de quinto día se presente en este juzgado para evacuar un acto de justicia eu causa erimiiuat >or robo á ia negra Rosa Cambad, esclava dei ingenia •Jan Buenaventura.—Alacranes 31 do Enero de i877.— ifsnaucio Diaz del Villar.	' O O lt
El Rr. Juez de primera iustancta dol distrito de íuadalupo, por ante tnt lia dispuesto que por tre» nú-taeroa de la Gac .-ta oficial su cou voque a D. Rafael González y D. Manuel Brito á lili de que comparezca eu es-céjuzgado, sito eu la callado Compostela uúgaero J<»9, & primera audiencia é las once, á evacuar un aeto du justicia en eausa criminal.—Y cumplíanlo lo mandado libro la presente.—Habana 6 de Febrerode 1877.—Arturo GaUetti.	C O 11
El Rr. D. Augel Curros Martin, Juez de primara Distancia del distritodei Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto en la causa que se sigue coutra el moreno Candelario Fouto y Duarte por hurto, se convoque por tres lúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á O. Manuel Area y los morenos Blas Valdés y Plácido, par » que en -i término de quinto dia comparezcan en este juzgado, sito calle de Bernaza núm. 36 para que evacúan uu acto de justicia.—Habana 7 de Febrero de 1»77.—M tuuel Domínguez.	OOH
Don. A igel Curros Martin Juez de primera instancia Jet distrito de Mouserrate eu la causa que por auto mí cursa contra D. Juan Heruaudaz Torrea (a) Cabeza» por vagancia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á D. Frasquito caparázdepnuüüc, cuyas genérale» se ignoran, para que deutro de tercero dia despues de publicado el último anuncio ee presenten eu esta juzgado á evacuar un acto ie justicia en ia referida óausa.—Y para que lo dispuesto tanga su mas exacto cumplimiento, libro la preseute. Habana á3 úe Febrero de 1877.—Fernando Novell.
con
D. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia dei Monserrate en la causa seguida contra D. luo-ceucio Feruaudez por heridas que infirió a D. José Cues-ua que por auce mi cursa ha dispuesto que por tres uú-ineros consecutivos ae ia Gaceta oficiai e convoque al . expresado D. José Cuesta natural de Asturias, casado, de 26 años y fogonero, para que dentro de tercero día, después do publicado el último anuncio, se presante ea en este juzgado á evacuar un acto d» justicia en la referida causa.—Y paia que io dispuaito teuga, eu mas exacto cumplimiento libro ia presente en la aíábaua á 3 ae Febrero de lb77,—Fernando Novell	c O 11
Et tír. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar ha dispuesto por ante mí, eu las diligencias de cumplimiento de ejecutoria sobre pago de costas de la causa aegunia coutra ei asiático Raturmno Oáuton por ¡e-aoues M de su ciase Atiiauo que por tres números consecutivos te ia Gaceta oficial se couvoque ¡j, dicho »siá'ico así .orno á tres personas que le conozcan bienes ds fortuna á a fin de que deutro úu quinto día después dal último cuan io, comparezcan en esto juzgado, oalio degau Mi-juei uúai. 89, para evacuar un acto de justicia, fl toara Febrero 3 de ¡877.—Y para su publicación de oficio •íbro ¡a presente.—Alejandro N uüez.—Habana fecha ut supra.	I) O 11
ouu Kefiarado Coueio. y Custodio, Juez d» primera ins-taucia del distrito de Balen.
'Por el preseute se convoca á D. Leocadio Viiia'.obo ¡»ara que comparezca en ia esoribaáia del actuario a satisfacer ios costo» de su cargo au a n >•« lust.tucias eu ¡a causa que »e ie siguió j»or hurto.—Habana i? de Febrero de ¡377.—K. Conejo.—Por mauúaúo ¡ieB. 8.— Jo»-quiu L inols.	C Ó il
Por el presente se convoca 4 los pardos Paulino Medina y Ramón González para que se p.eseuteu en ia e«-críoauía dei actuario 4 satisfacer los costos de bus cargos en ambas Distancias en la causa que se ios siguió por hurto.-Habaua Febrero l 'de J877.—R, Conejo.—Por mandado de tí. R. Francisco Ozeguera.
eos
Por mutuo convenio, queda disuelta la sociedad quo giraba en esta plaza bajóla razón do Harillas, Victorino Torre y Comp., que iaudo ia liquidación de sus créditos activos y pasivos 4 cargo do ia puevaque se ha formado. según circular uo e»ta facha.
Disuelta ia sociedad A quo se refiere la circular que antecede, y para outiuu.i ea to» mismos negocios, so ha formado otra bajo la razón de Barillas, Vic-torero y Compañía, de la que sou sóetos gerente?, D. Antonio Barillas y D Juan Antonio Vlctorero, y co-maaditario D. Ignacio Vargas.—D. Antonio Barillas, firmará: Barillas, Vlctorero y Compañía.—D. Juan Antonio Vlctorero, firmará: Barillas Victovero y Compañía.
F'.3b&9¿1>2YÍ)iS J57&4BAS
SOBRE ESCLAVOS:
3a kaltan da vaata. ea el despicho de esCi Imprenta.
«LA EMILIA.»
Los propietarios da la fábrica cuyo aosubre sirve de epígrafe á esta anuncio, sncasora* an alia de D. Francisco Granadó» y Granados, ton lando «ntendldo que varías personas se ocupan con gravo perjúrelo de sus inta-re*es, na fabricar atUciar en turrón del azúsétr en polvo v persuadidos de qae solo por ignorar dlcii03 iudlvi-duós que 1 >s que Buslriben, tienen adquirido per título oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á iin de qua cesen por completo ios perjuicios que ovatthy-lian, y que por parto de los infractores no pueda ale-paree ignorancia ea su caso fian deternaiuado publicar la cédula y cesión que á la letra dice:
D. Gáudidó PielFaln,,Teniente Ganaral de los Ejércitos ^Nacionales, Gobernador y Cap i tan General déla isla * de Culón eto. etc.
Por cuanto por parto de D- Francisco Granados y Granados, se nía ha hecho presente en memorial de j nueve de Abril del corriente año quo & fin de asegurar I la propieda i da au sistema de taoricar azúcar en terrón de 1 la azúcar en polvo, conforme álo que está prevenidose lo conceda la cor raspo u dle u te cédula do privilegio para ello y habiéndose cumplido cou las formalidades eeta-bleeuias: Por tanto y Usau Lo de las facultades queme competen concedo d no nfsrs del Gobierno de la Nación, por esta cédula de privilegio á D. Francisco Granados y Granudos la propiedad exclusiva para que pueda usar, fabricar ó vender el mcucloaado inveuto contando desde esta fecha hasta el »lia 31 da Mayo de 1878, en que concluirá señalándosela el término de un año y un dia para que lo ponga en práctica, io que deberá acreditar en la forma al efecto establecida puJienuo ceder, permutar, vender ó de otra enalquier manera enagenor por contrato ó por Ciltimci voluntad en todo 6 parte el derecho e»clasico que se ie asegura por la presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta materia con prohibición d toda persona que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados 6 los qae de 61 tuvieren, derecho del uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas ea el concepto que esta gracia etc.—Dado en la Habana A treinta y uno de Mayo de 1873.—Cándido Pieltaln.— Hay un solio que dice.— Gobierno Bu.mrior PoUtloo do la Isla de Cuoa.—Cesión.— En virtud de las facultades concedidas á mi difunto hermano por la presente cé lula de privilegio como su heredera testamentaria, cedo y traspaso este privilegio por el término que resta para an vencimiento á Los Bres. D. José A. de Boroa y D. Emilio fiel nrooio auelLUfe. v <¡ rt¡¡ -^roii, n,.^-to»™ iraa¡jfci eonvanga firmo el pre-
seute.—Cerro 16 de Julio dé 1876.—Merced Granados.
Lo que hacemos pítblieo p ira general conocimiento. —Habana 7 de Diciembre da 1878.—E. V. Boroa y lío?
UN PROFESOR
con titulo (está expedido en -Ma lri.1,) se ofreea á dar lecciones da las asignatura» d» s 85 em»ñaazt bien saa á domicilio ó en ¡u c i» i- i ndotsion, fintai LA CAMPANA REFORMADA, situili ei li antigua Puerta de Tierra, hoy plaza da las AJrsuün ■,«. Tiene personas do arraiga y do posición social que pueden dar loa informes que se deseen.
LOS DCH TOMOS DE LA. OBRA PU. blicada.oti Madrid por el tír. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos de la isla de Cuba ao han recibido y están ou circulación. La Buacricion estáá car »o tíel Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teuieuto-Roy, númoro 23, Imprenta de la Gaceta.
SjfcáA.4ar 1} EBAo
CUtüJANO-DENIISIA.
CALLE DE AGUiAR NUM 111.
EL DÍL SÁNSORES •
raoraaoR HBsico-cmujAKro
D3 U UNIVERSIDAD E INSTITUTO DE KEJICO.
Director médico-cirujano de loi hospitales civil y militar, director principal de la propagación y conservación dol VIRUB VaOLf.N'O, ex-prasideute de la facultad médióo-quirúrjlca de bu pai», miembro corresponsal de la socío Iad mófiico quirúrjica del estado de la Luisiana eu los Estados-Unidos del rsorte América etc., ha trasladado su domicilio y abierto bu gabinete de consultas en Guanabacoa, caiie da Candelaria núm. 4¡.—Eu ia Habana recibe avisos calle de O-Reiüy ufim. 31, botica del Dr. Santos.
acompañado!»- «Jcuuob prospectos Uel libra tu,. , Historia del Matrimonio,» por el cual se h» |S^0 oro cipo», v se li»lia va impreso. Excusado creemos n“ mar la ateueiou de Vd. «obre lasoliras de este autnrl a‘ cion ojmpleia ¡le ias obras do su difunto esposo mi* u®! o la proltecb n de R. M. et Rey D. AlfonsoXII s, lí» i* p ibhcar, tenemos el gusto de ponbfl'o én su conocinu . ’eneral, ni sobr» «La Historia del Matrimonio» en i?Uk ticular, por que con Decir que de esta úiiitna se h a rotado seis ediciones » n pocos afics, está hecho su íá glo. Nos limitaremos únicamente á manife-tar a v •' que. deseando l> lereaar S lo 'os los libreros en la oxni ’ laciou de esta obra y de les mas que seguiré» & ¿ii bentosresuello.de »cnerdo cou la viuda de FLORffs* hacer un ¡iescuento sobre los precios de Madrid él ’ que lomen por su cueul» ejemplares eu la forma guilde:	“ 81j
ló por ¡00 lómen lo de 6 A 12 ejemplares:
20 por 10 i tomando de 13 4 25 ¡»¡enripiares.
25 por 100 tomando ¡teñí ejemplares en adelante Los pedidos pueden Uiriairse indistliilamenté é ousl'iuiora de nosotros cou les señas que ¡pie v«u * cadas, y al serviilos se acompañaiáu prospectos «ral" leies para su propagación	'	"
Qiedan de Vd. átenlos H. 8. Q. B. R. M.—A!n„^ Gullon. Pez 40. -Teocadio López, Cáimeu 13-l\i ' drid. Junio 14 do 1876.	ala'
El librero ó patlicular de esta isla, que prefiera di. riglr los pedido» á I» lt educción ¡ie «La Voy de Cuba' puede hacerlo eu carta d rígida ai hijo del autor D Eugenio Antonio F»>r-»*, reciban loen ambos caeos i correo vuelto, el número i!e ejemplares que solicite. ’ *
sa&sTxar orí« s as.
DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Oolecccióu toda» las -disposiciones de ca-rícter gene”alj dictadas por oi misino. Be ad-mitetí suscricíoaóá en la loàprenta dei Gobierno | á los preeioi siguiente-:
Por tres meses.......... 2 $ oro.
Por seis meses........ . 4 $ oro.
Lor un año............. 8 » oto.
HABANA 11 DE FEBRERO DE 18T7.
Oon la Gaceta de boy recibiráu los Bres. susetitorea la cuenta del presupuesto del Muy I asiré Ayuntamiento de Baracoa cerrcspon-d.eute a' año económico de 1875 á 7*3.
ANTONIO FLORES.
Si A 23I3S9'ftS& Sai. M^rSLSBiiXOSIXO.
C01ECCI0?I DE CUJD333 i/IVOS i!(l.mii«DNIAlES.
Originai de D. Antonio Ilores.
Se balla de veuta cu la ■ Redaccion de LA VOTI DE CUBA al predo da péso y medio hi li et 33 de Bau-co, y ae remito trauco de porta al interior.
Casas de Socorro.— Diariamente se admini-tra la vacuna y se din consultas á cuantos la soliciten, en estas casas,, situada» ia dei primer distrito, calle de ia Habana núm. 78; la del segua lo, eu la calle de Jesus María núm. 98; la del tercer distrito, calle del Aguila nú n. 67; la dei cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la dei sétimo, calzada de Jesus dei Monte núm. 376.
<J03J2 BKCZOH
ABOGaDO.
Cuba núm. 28.—De una á cuatro.
O^R.4S CiíJlPÍ. ESTAS
ANTONIO FLORES.
Por e oorteo entrado en nuestro puerto últimamente sena iseibi lo ia »ígut »»te circular, dirigidi obreros da esto Tais:
Hr. D... ............
Muy seftor nupstrr . „»cargado,» por ia viuda dei ros. legrado ANTONIO FLOREtí de administrar ia edi-
SGUIEDADSS ANONIMAS.
Compañía anónima de ferro-carriles de Caibarion á Saaoti-3pírltus.
I a Junta Directiva do esta Compañía eu su sesión extraordinaria de este dia, ha acordado la distribución d» un dividendo de un uno por ciento eu metálico v de un cuatro por ciento eu billetes del Banco F.spafioí corno tercer reparto por cuenta de las utilidades obteí ni ¡las cu 1876: pudieado concurrir lo» Sres. accionistas residentes en esta capital por sus respectivas cuotas desda el 26 del actual 4 la Contaduría de la empresa Oficio» TIO, y los de Remedios á la Administración del Camino desde 1? del próximo Marzo; .adviniéndose su» las liquidaciones se exteud«r4n á nombre de los sóoios qus lo sean eJ 10 doi carriante mes, y qu# como e»t4 acordado ó tos deben preseatar los títulos de sus respectivas acciones para percibir 1<» que les corresponda.
Habaua 1? de Febrero de 1877.—El Secretario, Joaquín de Sousa..
Compañía camines de Sierro de la Sabana.
La Jünta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada ayer, ha acordado que 4 cuenta de utilidades se reparta a lo» .Sres. necio ni si a» un dividendo de tres por ciento eu oro sobre el capital social, pagadero dicho dividendo en ' billetes del Banco Español de la Habana con el aurotqto de ciento v¿mte por ciento como equivalencia á metálico. Lo» indicados Ble», podráu ocurrir des le el dia 20 del corriente a la Contaduría de la Empresa, estación de Villanueva, para recibir el re -peciivo libramiento contra ia Tesorería; 4 fia de que perciban en ésta lo que les toque en la expresada uis-tiibucion.
Habana 9 de Febrero de 1877.—Pedro González Llorante, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito do la Habana.
D Miguel Pérez Abad ha participad» habérsele extraviado el certificado de depósito expedido á au lavor eou el número 392»3 y solicitad » se le provea de un duplicado. Lo que se auunci 1 por este medio, durante quince dias, íi fin de que si alguna otra persoua se cree con derecho 4 dicho depósito ocurra oportunamente á manifestarlo; en la inteligencia de qus trascu nido et término de esta publicaciou, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de niugun valor.—Habana y I''el»rero 5 de 1877.—El Secretario, Josó de los Dolores Ponce.
Compañía de Almacenes y Banco de 8. José.
No habiendo tenido efecto l i Junta general convocada para el dia de ayer por falta de asistencia de los 8res accionistas, se les convoca nuevamente para el quince dei presente mes 4 las doce de su mañana en la cusa calle de Mercaderes núm. 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto la reunión oir la lectura déla Memoria de ias tareas de la Empresa, durante el afio da ls70, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar los individuo» qus hau d« o»aipo ner ía Directiva en el bienio que terminara en 1879; ast como la Comisión glosadora de ias cuentas del afio último. Todo lo que Be pone en conocimiento fie ¡lo» interesados para su puntual asistencia; adviniéndole» que el acto tendrá lugar cualquiera que sea el número líelos concurrentes en virtud de ser ¡asegunda citación.—Habana Febrero IV de 1877.—El Becretaiio, Bernardo del Riesgo.
I»Atri-ti MEHVASHL.
PUERTO DELA HABANA.
fe,.vr«.4?M¡* m; tjs.%»
Dia 10.
No hubo.
K* » » *».6 *.
Para N. Orleans vap. amor. Emily B. Somier, cap; Foote.
---Ságua berg. araer. Jossie, cap. Wittergronu.
---N. York berg. e»p. .Jóven Pepito, cap. tíobrldo.
ESPECTACULOS.
SilM TUTO II¡ TACOS-
BAILES DE DISFRACES.
En virtud do haberse variado el plan del sorteo de la Lotería de 1? do Marzo, se adviene al público que las seis onzas de oro, que deban rifarte en los auun-cia los baile3, se eutre jarán á la persoua que preseute el número igual ai que obtenga en dicho sorteo el premio de 5U03J pesos.
Habana 10 de Febrero de 1877.—José María del Rio, Secretario Contador.
Función de beneficio para tres Colegio) de ñiflas pobres.
Para el Domingo 11 de Febrero de 1877.
A la una de ia tarde.
Dada por el gran HerrmauD.
El mejor prestidigitador del mundo acompañado déla bolla y graciosa Srita. Addie.
Carnaval de" 1877..
Cinoo gran I93 0riles de disfraces.
Ea los días 11, 12, 13, 18 y 25 de Febrero
Contraseñas toda la noche.
Rife de un magnífico medio terno de oro y piedr»® y *eis onzas de oro españolas.
Tres magufficas orquestas.
Brillante alumbrado, locai espacioso ó inmejorable-
Las puertas del teatro so abrirán á las ,oc^°¿ !°j bailes empezarán á las ocho y media y coneluiráu & 1® cuatro en punto de la madrugada, hasta cuya hora»« darán contraseñas.	•
Entrada general para sefloras y caballeros $ 3.
TE AT BO^LEBSTJN'DI.
ALBISU.
Antepenúltima función de la temporada.
Para e! DomiDgo 11 de Febrero de 1877.
Se pondrá en escena la graciosísima zarzuela ADRIANA ANGOT.
Terminará el espectáculo con BAILE.
Empezará á las ocho. Iup, del Gobierno y Ca pitajvi», Geh«baj ^