- -masas-.—"*"*,r ri l*1'^
Art. 15. Los cobradorcs^estarijii en loa mercad a Cestiti Jas horas que empiecen i venir lo-labradores hasta urte sa ritiro c: último.
Art. H>‘. E roncate sé verificará por n# ano
del deposit _	.......■ I H
79 Las proposiciones para cf remale se fia-ráti en pliegas cerrados, depositándose cu el bu de la Secretarla Municipal lio dia autos do
4ue se provea de .arUc^g? de esto puerto, y to dos tienen' él' derech > dd cómpiud («cs efectos donde más á sus intereses cohv vg\
#Q El rematador no tendrá <1 rocho á exijir I
que se permita la éntrala i-; do, osito á personasque empezará a correr desdo el Io .«jo Julio do! • extraña® á él. con el tin do .comprar efectos cu j corriente y-terminalá en 30 de Junio ds 1878, y oí puesto de tratas qup so crea para e.personal J no se.adpnitifá proposición que bajo de la can
| tillad do 275 posos oro,Jijada como upo mínimo mensual. Ivl qno resulte rematador ministrará lianza en éftotivo ó en linca urbana equivalente á la cuarta parto cu que so cieiro la subasta.
Art. 17. La entrega del ¡necio se barí 5 or trimestres adelantados en electivo, dando la Contaduría aviso oportuno á la Exorna. Corporación para lo que corresponda, si el rematador no lo verifica en los primeros nueve dias de encía trimestre
Art. 18. El precio que se estipula en cl remate no se alterará por ningún ca o intuito, cualquiera tjae sea.
Art. 19, Tampoco se alterarÍ11 aunque se varíen les parajes señ dados para situar y atar
laAbéafia».	; ...
r¡
zon de la bocretanu'Mumcip ]a subasta; y no serán_.admitid as las que ofrezca,1 ruónos ¿a ve i upe y cinco pesos airaos, en ‘EspSnofa ’
billetes dé! Banco
dé la Ilal'ánn.
El remate será adjudicado ai que. á jui-e:o de íá’Comisión rospi c iva, ofrezca más veu-p jas á lea intereses muricipades^	,,
9? El Jia último de , end a mes, satisfará ej rematador eu kl O 'utpkriu del Exorno. Ayuu-1 et recto el precio es:, pulido .en cl róñate,
presentando al que ss le expida;
lIio de faltar a ¡
Inspecter ricoiómieo e! recibo ent al endos i que por ei he-

u
*,v
fu solo mee, queda1
rescindido t^eobWu*
109 Ei dra que 63 verinqno ei, remate, depositara el rematador en 1 a Arcas Municipales u; piigo da una ole nada! i dad que ira de qüedar «n depósito para responder al cumplimiento (tota e contrato.
11? El puesto que se remata, quedará bajo l.i vigilancia del Inspector Económico, que ten-jr.i derecho á exumi: ar cuentes víveres y-frutos ee vendan en el mismo, así como & réébáZeVlos, kíuó rennieCu lar condiciones - á qne se relien el artículo 39 de este pliego.
12? Cuantas cuf StiO" cs se susciten sobre b inteligencia y c^nipUmjent >..dp cstcqoqntrato, se r.solverán gubéinadvanunitc [iof él limo. Sr. Corregidor i’icsicicutq, y u pendo luego Josiu-t.,refiados, caso efe yu-3n.ní'>i!rni<kÓ', '3iiijjrse pot ja misma vía al Ex mu. Sr. Gobernador G-ene-rtl, <) ue dictará reso'.nerón'. Agotada la vía gu bernativa, comíate á a Hit uno. Audiencia conocer en lo eotoncidso aclnumistrativo en ios easoe ui que preceda con arreglo á las leyes.
'.»HVrm i!» ‘óH’ílJ y . olMÍrm)”i.ji	“’f-e:o J I; r.f. It-1¡
S ..tullí r’hfOjXl” >t «-Jo ice: ifttii'j	iíe iifi nc(:Xli ti
’Vf , Ampielo de p¡v.bpc'sici,cn,
1). N. N......... vecino de.........[por sí ó />
mmbrede. ...] : entére do do l.c.s'requí&iíos qni i-o exijec panela subasta ¿el derecho, al ’puesto i’e fru a3 del patio de! Ramo de Obras Man ioi-¡ u!vp, 'te'ccrapromOtfl tcpuirlo á su cargo coi. '-•.trida sujeción al pliego de condiciones; abonando la turna de........ [en letra el tipo y au-
mento si :e hiciere], Fecha y firma-
Aprobados por ;1 Excmo.'Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones j ara l’AVsu-bastas de los arbitrios de aguarla á los buque del Tuerto y cuidado deles caballos da los la brarores que concurren á los Mercados y suministro de efectos da escritorio á las cficibás municipales para el año - económico dp 1877 á 78; el I'mo. Sr. Corregidor Presidente, ee ha coi vi-do señalar para eu refrióte el día 2 del eut.rr 11 te Mayo, á la una de la tarde, en la Sala Capitular,’ ante la Comisión, 29, con estricta sujeción á os pliegos de cen liciones que se insertan á c utinuacion; advirtiéndosé que las propoeidío ríes se entregaran en la Secretaría municipal el dia árites de la subasta hasta las cuatro en plinto de la tarde.
Lo que de órdon de S. S. I. so publica para general conocimiento.
Habana Abril 13 de 1877.—jEI Secretario, Ramón-de Echavarria.
Pliego de condiciones para el rematq del arbi
trio sobre el cuidado dé Tos caWíbs de los
labradores durante el año de 1877 á 78.
Artleultr 1. 0 Lía labradores'que coicu -rau á los mercados (Te Cristina, Colon y Tacen coo caballos, loa atarán cu los parajes que este destinados ¡.ara el (feto, de modo que mcr se1 ruelteu: cada uuo traerá jáquima, uue¡ da y morral.
Art. 2. 0 Mantendrán aparejadas sus bestias después de duscurg idas, sin permitirse á; ninguno que le quiten los aparejos para ponerlos dentro ni fuera do los mercados.
Art. 3.° El rematador (iniciará do no per mitir, ó por lo ínóticH separar de las do más, las bestias que padecen do muermo.
Art. 4. 0 Ningún labrador podrá tomar sus caballos al retirarse sin conocimient) de la. per-tona encargada para el cuidado.
Art. 5.«*" Los ceTL'íT'Ó'réft esTiYrálbatentos pira atar y recojer los caballos que se suelten y á que estén en buen órd n colocados, piara que no estorben al tránsito ni caaéén d¡ ño á los que concurran á los mercados, y Jos.labradores cura ¡iiiráu ccn lo que está prevenido acería de que teogan morrales di lio? caballos para evitar qué tambiou oausen di 3ó.
Art. 6.° üaid rrán asimismo que ninguno fe acerque á los cali bos A inquietarlos, aprehendiendo al que lo á j catare, dando ¡arte al 8r. Regidor Dipub do pura quff-le impóngala? ¡tenas correccionales que merezcan según sus Inculta ier.
Art. 7. 0 Tampoco permitirán los coladores, que tome be-tiu ó apa-ejo, ninguno que ro sea m dueño, y el que lo inténtalo 10 conducirán á la propia Diputación ¡ ara ei misrao fin.
Art. 8.° Los inspectores y celad: res de policía y los ministros de los merca ios, auxiliarán á los vigilantes do! cuidado c¡6 les cabidos para las detenciones que tuvieren que hacer,
Art. 9. 0 Contribuirán los labradores ai re mal ador ó encargado de la td ninictracion de este ramo con veinte y c tico centavos en billetes del Banco Español -emana!mentq pq? cada uuo de los cab illos que lleven á los mercados, sin ninguna excepción, Jo cuyo pago dará roe bo d cobrador. Al que le conviniere entrar con SUS cabd’ros á' descargar en b s ulereados, de Cristina y Tacón pagará adornta q’pnefi ce uta-, vos semanales eo billetes ¿oí Banco Español, bien que icmedietardéute 1 s vu.vera a sacar y entregará al encargado pie si cuidado'.
Art. 20. Para ser ¡ Oít»r:se requiere c! depósito previo en la oficina de recaudación de Jit cuarta .parte de la cantidad fijada con o tipo ¡tara la subasta. También se po.tran depositar bo-1 or del Exorno. Ayuntamiento por valor noáii-ijiiI;cl<j igual importe.
Arta 21, Abiertos que sear, los p iegos d •üa y ñora que se señalen para la subas a, ee adjudicará está á favor del mejor postor, y solo en
veutíijisas escritas
1 Cuso que resulten dos dmitirán ei
quince id iti otos entre los auto-
1 guale?; se admitirán cató ices puj ,s á la lia» a obr espació de res de e’l p.
Art. 22. Celebrada la subasta ro habrá luga? á rebujas nr indemulzucicn de ninguna e-pc.cip por causis imprevistas ó por hechos quv no pueda evitar Ja municipalidad.
Art. 23. Sérán do chonta del Tcnr^fad,irte-los los.gastos de pybíjcaciou que origine la presento subista; a-í como también el 4 p-g qn» tiene que abonar á la Real lia-renda como cou-r rutista.
Art. 24. Cuantas cuestiones ee su<citcn so bre el cun plirj ioiit 1 y r fe,utos Jo la subasta so rtííOiverán guberuatiyann nte ptrel limo. Sr. Amolde Corregidor, podiendo despuis los inta rosados cu el caso de incohformidad, dírijirst por la rqievna via ai Excmo. Sr. Gobernadpi Conc-n,!, quien resolvírá lo que estime coiiv,-uiente.
^l't. 25. AgC’tida la vía gubernativa cem ¡rete .cÓroc -r , c r, la eontcncioso-admin’strat v¿ ,1 Excmo. Cornejo de Administración.
.	- Modelo de prop sicicn.
D. N. N..... vecino de....;, enterado do lo
luunciós ju)blicacl03 en la (íáccta con fecha d<-...... y cielos requisitos y condiciones que sn
•xijen para la adjudicación del remate del arbi trio de cuidado de caballos que concurren á lo? mjcrcadoe, me comprometo t, maído á mi cargo or 4a caritidaii de......... (aquí el precio que
frezcn).
Fecha y firma del interesado.
Habana Abril 13 de 1877.—Et Secretario. llamón de Echavarrii.
L’liCgo de condiciones para el remato del sumi-nistm'dé agua á loe buques del puerto por modjo de la cañería situada en el muelle ñu l’anlft v para el año económico do 1877 á 78.
ArticU'O 1? El Excmo. Ayuntamiento ur-rienda por el término de un año que empezará i cont'arao ilesrl” 1? de, Jubo y terminará en íln ie Junio do 1873, el ramal prolongación de’ acueducto de Fernando 7?, dosf m do á abas'ccer le agua á los buques y a¡gibes dé este puerto.
Los dueños de nlgibosó trenes de ayua quo surten cxélusiivainenté al barrio do Gasa Blanca, et-tán facu tudos para tornar grátis la qne necesiten, sin preferencia y guardando el órnen es-rahíqcido, vigilando el contratista lo que le coi;-ilorne en esto asunto.
Art. 2? El.precio del arrendamiento si haba fijado cala eauti lad do nueve mil set» cientos cincuenta y seis pesos cincuenta centavos en oro, y no se permitirá proposición yjUe hijo do esta cantidad.
Art. 39 El Excmo. Ayuntamiento entregará a! rematador el ran al con agua corriente en buen estado de servicio, con cuatro llaves sutti-loruf, y serán de su cuenta las composiciones qué to ofíczcan en Ja parto u’o cañerías quo llega hasta el baluarte de Paula, y de cuenta del Contratierta todas les reparaciones y composiciones qué ocurran en la prolongación de éstas á las llaves surtidora?, quedando asimiento obligado á entregar este raui-J en el buou estado quo lo recibe.
Art. 49 El rematador queda autorizado pa-hi cobrar .por cada pipa de agua de cavidad de •Ir 395 ó 400 litrtis, la surtía de treinta centavos en ore, sin que ¡ or ningún concepto pueda excederse dp esta tusa.
Art. 5? Prohibida terminantemente la venta de aguí á les poseedores do plumas de agua particulares, el Excmo. Ayuntamiento ordenará t quien correspónda para que so vigile constan-teiuoule cl cumplimiento do esta disj os'eiou eu él litoral de la bahía, qnídntido el contratista autorizado para secundar esta vigilancia, participando las infracciones que so cometan al Exorno. Sr. Pr< si lente del Ayúntame uto.
Are. 09 Así los buques con.o los nlgibe? surtos ton 1 i bahía que neiesitcn proveerse del agua de) acueducto ó de la Z arja, ten Irán que hacerlo precisamente en el esp:g< u de Paula objUo del remate.
Art. 7? El rematador con la autorización tíom ]>&!( irtr, pcchá- construir á su ce sto umt ea-sillu ó tiug auo de iliiz y sci? varas planas en ht ¡»arte alta dél baluarte de Paula, la cuil dejará r¡l terminarlo el coutrnloá benelieio de ¡a ciu-ñad rin ac-ion á roemboises de gastos.
Art-89 Celebrado ej remato no tendrá derecho TÍ indemnización 1 ¡ reb jo alguno per los quebrados .¡ue1 pueda tener .y que provengan ,io c;,U?as ihrp-cvista?, quedando sni toá los ac-didentis regulares <i<l acueducto segur, las es-ta-ciortef; «rio erando i legue á eer lan grande la
-¿¿«ltl <AI ülJtídl i, lav .y '	_ .	.	,	,1	.	f	v	,
Art. 10. Los celad -ree s#,n. rvftpansablea m- , falta, que e: ramal .no ,logue a condy c r ochenta
mediatamente al
extra ío de hts bestras-ysus que LVl prÁigcnt;. u ó-úos a «es
pipas eu veinte y cuatro horas coati,.tías, dundo parto y heclm constar I« Íá4a ñor espacio do tres 1 d>as, se aoortlarú nrta rebaja qnitu eiral ó men-
et imj erte del, dhz"por cicntq de) prccio ornate; bìén eu Géctiro, bonos dcTExcrn,. Ayuntumier.to por su valor nominai ó '.ipcti-
a^arejop, aiatapx*¿-. t ,	_____,
dotjSosoá las pi*rr>’¡u<H qu» los ni yandoma^o,	, v .
centra los cuales so rroèc ferì cri e tedialo. ¡toni quo no pourá exceder do la cuarta party Ato li No rtsñenlé'áu Io8 ce’adores co del, import- do la quincena o de .a muLstialrdad. !as bistifB ó auanj.sq -ó los Jabraaqr-s sitúen * Art. 9? Ei rematador atianzarí o! contrato lucra do los pi, r.iv'ot en puf11 j s distintos de con o.
loe ¿^na'ados para eu ci¡ toci»a.	# if.e‘ ÌL‘ . •	,
Alt VI Ì2OB relatadores de esfe arbitrio Ayunta-mieLto por f-u valor pQipma
teña'arán los celadores de su confianza que ,-car, cas de fincas urbanas.
suficientes para el cuidado de bis bottai; libran Art. 10. El rematador pagara el precio do las papeletas de ¡ ago y encabarán la fccauda- k subasta por mesadas adelantadas yu oro, y la cien á quienes T&1¡ areica, temando las precali- Qontadurm oará , arte a a Corporación sr no lo clones conducintes ¿ eu ¡ ropo interés j ara evi- verifica (l.ntro dé los ocho primen s días de catar fraudes	üa m‘ s- las eG^tU'S en quo se abono el nu¡ orte
Art. 13. El pago de 1 u contri bacimi lo eje-! ¿d remate, deberán s,r las mismas en que se -	•	■	llegar n Cóbre ¡1 los contribuyente?,
Alt. 11. L» inobservancia de cueJquierade las cpudicii nes auterjores dará 1 erecbo al Ayun
cu'arán los labradores cl primer dia que al mercado, y al que lo rehusase te le detonerà la bestia.
Art. 14. El
por recibido de t
anular e’ contrato, quedando á
rematador del ramo se dará íamrento paia anular o;
gargo de! contrat eta lo- perjuuioi que hubiere cotí fu fallado cumplimiento
d à ¡es pistes completos y tn
m’ent.i del importo del ¡cinco-per.ciento de la cantidad lijada como tipo, ya ^ea eu efectivo, eu billete í de Lauco Ecpañ jl ó bonos del Exim Ay untamiento.
Art. 13. Lis proposicionesse harán eu p ie ya cerrado, acompañadas del recibo del depositó, y se entregaría en la Secretaría Munioipr la víspera del dia señalado para la subasta en hora hábil; en dicho dia se abrirán los plicgis á la hora señalada por la Comisión respectiva, y se adjudicará la subasta al mej >r po.s’o ; y solo en el c¡so deque resulten dos ó más proposiciones , ventajosas iguales, se admitirá^ entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 14. Celebrado el remate no habrá lugar á 10oaja.de ¡recio cor.veuido, ni indemnización de ninguna especie por camas imprevistas ó por Lechos que no pueda evitar lá Muui ci palmad.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten s -Jiro el cumplimiento, inteligencia, rescisiou y efectos de Ja subasta, se reso,verán gubernativamente por el Excmo. Sr. Aleai le Corregidor, ptrdiéndo después ¡os interesados en caso de inconformidad, dirijtose por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador General quien risolverá lo que estime conveníante. A^ótada la vía gu bernativa, compete conocer en ro conteucic s administrativo á la Exorna. Audiencia.
Art. 16. El rematador queda obligado a pago del importo de los anuncios para la subasta, así como también al pago del £ por cienti leí impuesto extraordinario de guerra, en la in téligenciade que no sa lo devolverá el de¡ osito le que trata et art. 9? mientras no acredite cor el recibo de la Administración local de lientos, tener satisfecho el \ por ciento de las partid que haya entregado eu caja.
Modelo de preposición.
D. N...... vecino do..... enterado do les
anuncies publicados con fecha de......y de lo
requisiksy condición- s que ss ex jen p ra adquirir en remate el ran al de cañerías qu6 abastece de agua á los buques y algibes de este puerto, si comprometo tomar á su cargo con < stri> -la sujeción á dichos requ-sitos y condioioui s )
por la cantidad do.... [,,quí pondrá el [recio
máximun que ofrezca].
Fecha y firma del interesado.
llábana Abril 13 do 1877.—El Secretario, Ramón de Echovarrio.
BANCO ESPAÑOL BE LA HABANA.
Lo reccton.
Próxima á tcrnvnarse ¡a liquidación con D. Bernardo Arce, de las contribuciones directos del año económico de 1S63 y 69 cuya cotí anz x efectuó por delegación de este Bine.', Be hice saber á los contrii uyeutes do la jurisdicción administrativa de Pinar del Rio que com prende los Ayuntamientos de Pinar del R o, Consolación del Sur, Má tur, San Diego de loo B:-ños y San Crlstóba’, á tin de que los que teu-gan a'gjna reclamación pue hacer m-nira el ci ado Arco, las presenten eu esta Dirección dentro del plazo do veinte dia?, | asados los cual- s, ,10 habrá lugar á 1 lia con urroglo á lo prevenido.
Habana 16 de Abril ,1o 1877.—El Director interino, Acisclo Riña.
Secretaría.
A consecuencia de providencia dictada por ol Sr. Juez de primera instancia del Distrito de a Catedral en las diligencias promovidas por D. I.ois Brachi, lia acudido á esto establecimiento ol Sr. Cónsul de Italia en solicitud de que so le provea de un duplicado del certificado de depósito número 12,923, expedido en 1. 0 de Julio de 1865 il favor de D. Luis Brachi, súbdito italiano, por la cantidad de un mil pesos, cuya carta de pago no se presenta porque bl citado Brachi pereció en un naufragio: ha acordado la Dirección, 011 cumplimiento do lo dispuesto en los artículos 3 y l i6 clel Reglamento, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, sean convoca-las las personas queso conceptúen cou derecho para oponerse á la solicitud referida, bajo el concepto que de no verificarlo dentro de quinto dia después del último anuncio, se accederá á la la misma.
Habana 5 do Abril do 1877.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
La cédula comensal núm. 1140, expedida por la Inspección de vigilancia del 7? distrito en 22 de Mayo de 1876 á favor de don Severino Valdés, natural de la Habana, de 21 años, soltero y tabaquero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 26 de 1877.—Fermín Feroz.
La cédula núm. 3672 de cabeza de familia, expedida por asta Inspección en 21 de Marzo do 1874 á favor de .don Francisco Biaz y Rodríguez, natural de la Habana, casado, propietario y 67 años de edad, ha sufrido extravío; por lo que se publica su invalidación en la Gaceta oficial.
Habana Marzo 26 de 1877.—Fermín Perez.
La cédula núm. 1628 de cabeza de familia, expedi-la por esta Inspección en 24 del corriente á favor de D. Rafael Ferrery Baldrich, natural de Blanes, Gerona, soltero, marinero y de 48 años do edad, ha sufrido extra— ío y^e publica su invalidación on la Gaceta oficial, -(abana Marzo 26 de 1877.—Fermín Perez.
TElíCF.ílA SECCION.
: Sindicatura d3 dol Excmo. Ayuntamiento.
lgnorándoso cl domicilio do la Sra. D? Micaola Sánchez, dueña do la esclava Alejandra Pacheco, pitosoñlada al Excmo. Sr üobernadov General, so ío cita por esto medio para que en el término do ocho dias comparezca en esta Sindicatura de mi cargo, situada cu la casa callo do la Amargura núm. 6, ¡i coletear la oportuna conferencia trayendo al acto á su citada esclava.
Habana 10 do Abril do 1877.—Juan E. Trujdlo.
Ignorándose el domicilio do D. Enrique Coblos, dúoflo del pardo Gonzalo Sola, presentado a lExcmo. Sr. Gobernador Goneral por medio do instancia, so lo cita por esto medio para que en ol término do ocho dias comparezca en esta Sindicatura do mi cargo, situada en la casa callode la Amargura número 6, á celebrar le oportuna conferencia, debiendo traer ai acto á su citado esclavo.
Habana 10 de Abril de 1877.—Juan E. Trujillo
: r rogad'.
buen ettado entregados por su antecesor, los - ■ -r ■■	-	, ,
cor.servará, res; otará y pondrá ¿ñu costa todos Ato. 12 Para si r postor s* re [Ulere e de Ks que so necesiten tu íU tres ».creados.	1 «Vito [>rév:c> en las cajas dol Excmo. Ayunta-
Junla GeneroL de Bcneji'encia.
Correspondiendo al Sr. Vocal de esta Eece-leul ima Junta, Di. don Francisco Morales L ipcz, quo habita calle de Lrz núm. 91, desempeñar duraate el mrs actual el cargo de Inspector del Uosp*taTde San Felipe y Santiago de esta Ciudad, se publico, en !a Gaceta oficial para genorjl c uocimiento.
Habana 1. 0 do Abril de 1877.—El Secretarlo, Antonio Saro.
Inspección do Presidios de 'a Isla de Cuba.
Existiendo varias vacantes de s l iados escoltas eu el Pres dio departamental de esta plaza y Depósito de prisioneros y correccional de
La cédula núm. 693 de cabeza do familia, expedida por esta Inspección eu 18 de Febrero de 1876 á favor de don Antonio Branly y Branly, natural de la Habana, casado, maquinista, de 38 años y vecino de Monto núm. 493, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana Marzo 24 de 1877.—Fermín Perez.
La cédula núm. 605 de comensal, expedida por la Inspección del 5? distrito en el año próximo pasado á favor de don Ramón Lama Arias, natural de . Lugo, soltero, dependiente y de 21 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por lá Gaceta oficial libro la presante.
Habana Marzo 31 de 1877.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédula expedida en la Península á favor ,le don José Suarez Solís, natural de Asturias, casado, de 45 años de eda I, cuyo documento le fué expedido en Febrero de 1876 y h v sufrido extravío. Habana 29 de Marzo de 1877.—Fermín Perez.
La cédula comensal, expedida en Pinar del Rio el año de 1875 á favor de don Ignacio Pando y Suarez, natural de Gíjon, provincia de Oviedo, de 28 años, soltero y dependiente, ha sufrido extravío y queda invalidada. Habana Marzo 28 de 1877.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 1650, expedida por esta Inspección en 24 de Marzo do 1876 á favor del moreno libre Miguel Ruano, natural de Africa, de 53 iños, soltero y jornalero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana Marzo 28 de 1877.—Fermín Perez.
Colegio Notarial de la Habana,
Secretaría.
Celebrada el dia de ayer la Junta general do Notarios del Territorio para la elección uel Sr. Ceusor segundo que ha de reemplazar al finado Sr. B. Cárlos Rodríguez Luuiont, fué nombrado para desempeñar lidio cargo, en lo qu* resta ,lel presente.segundo trienio, el Sr. B. Joaquia Laucís.
Y de conformidad á lo acorda lo por cl Sr. Decano, se publica para conocimiento <le todos los Sres. Nótalos del Territorio y de quienes corespouda.
Habana 16 de Abril de 1877.—Antonio Mendoza, Secretario.
Orden de la plazo On 20 te Abril ae 1877.
Servicio para el 21.
Jefe de dia—B. Felipe Alonso, Comandante 3er. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—5? Batallón de Voluntario,.
DePófiuo j» i--
Idem del ndm, 4....j Succión.
Campamento del Príncipe.—Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía dtl ríneipe.
Id* m del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Iteina.—Artillería ft pié •le Ejército.
Keten en el Cuartel del Regimiento Caballer ía d. Voluntarios.—Escuadrón de Húsares.
Patrullas en Jesús del Monte.—27 Compañía de lidio barrio.
Hospital.—D. Fermín Herrero, Capitán del Batallón Depósito de Instrucción
Ei Coronel Sucinto Mayor, Re”año.
Colegio	de	Corredores v X9ot¡ ríos -omeic.aus
de la Habana.
CAMBIO«
Madrid....................)
Barcelona ................ I
Santander ........ ........ |
Bilbao............. .......f
San Sebastian....... ......I
Cádiz .....................j
Sevilla ................... |
Otras plazas	de	España....j
Lótidres................... I
Liverpool................
Liverpool pag? en Lóndres...
Br istol ..................
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres....
Greenock...............
Greeuook pag? eu Lóndres... J
Hamburgo..........—........
París....... .........
Havre	...
Havre pag? en París.....
Marsella................
Marsella pag? en.Paris....,
Burdeos................
Burdeos pag? en París...
Nantes...................  }-3[	ft	4 P. oro 80 d¡v
Nautes pag? eu	Paris........ |
Nancy...................... ¡
Naucy pag? un Paris........
Amberes....................|
Amberos pag? en	Paris....... |
New York............. .....j
Boston.....................)
B,stou pag? eaN.York.......
Baltimore..................
Baltimore pag? en N York...
Hladelüa.....................-...
Filadelflapag?en Ñ. York...
New Orleans.................
New Orleans pag? eu N. York
Mobila..... .....................
Mobiia pag? eu N York......	Currenov.
Portland.................... ¡ ¿ D. A p ir oro' 3 d|v.
Portlaud pag? eu N. York.... | 1 a 1¡ D. oro 60 d[v.
Bangor......... ............ |
Hangar pag? en N York............ I
i’rovideucia...........
ProVidenei» pag? eu‘Ñ, Vork
Montreal....................
Montreal pag? eu N. York....
Bnsl 1......................
Brisloí pag eu N. York......
Wilmiugton...;.............
VViimiugtOü pag?eu N York...
Haitrax
OFáRTA SI CCIOM.
• • ‘	IM < RÍOb.
Junta local do Instrucción pública do San Antonio.
Secretaría.
Hallándose vacante la escuela incompleta de niñas do Seiba del Agua, cuy,» plaza está dotada con cl suoldo anual de trescientos pesos oro ó el duplo en billetes dol Bauco Español, y además casa y consignación para material, acordó esta J unta on sesión do hoy, convocar por el término do treinta.dias á las maestras quo quieran hacer oposieion á la plaza, á fin de que ocurran cou sus solicitudes en forma en el plazo señalado.
San Antonio IC do Abril do 1877.—Francisco J. Daniel.
Hallándose vacante la escuela incomplctá_de niñ is de Alquízar, cuya plaza está dotada con ol sueldo anual de 300 pesos en oro ó el duplo en billetes del Banco Español, y además casa y consignación para material, acordó esta Junta en sesión de hoy, convocar por el término de treinta días a las maestras que quieran hacer oposición á la plaza, á fin do que ocurran con sus solicitudes on forma en el plazo señalado.
8an Antonio 16 do Abril do 1877.—Francisco J. Daniel.
Ilustro Ayuntamiento da Bahia-Honda.
Aprobados por el Gobierno General de esta Isla los pliegos do condiciones para subastar los servicios de alumbrado público do osta cabecera y Casa Consistorial y manutención do cimtirronos, emancipados y presos transeúntes, durante el año oco-nomico próximo venidero do 1877 á 78, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador, Presidonto, señalar para dichos remates el dia 11 de Mayo venidero a las 12 de su mañana en osta Sala Capitular.
Los pliegos Je condiciones y modelo de proposiciones so hallaráu de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento todos los dias hábiles de diez á tros do la tardo.
Lo que so anuncia por osto medio para que llegue á conocimiento do los que desoon interosarse en dicha subasta.
Bahia-Honda 13 do Abril do 1877.— K1 Secretario, José Aizcorbe.
Ilustre Ayuntamiento do Guiñes.
Secretaría.
Debiendo proveerse la Plaza do Mayordomo do Pro pios de esta Municipalidad, para el trienio quo comprenden los años económicos da 1877 á 78 á 79 á 80, por separación dol que lo deunnpañaba: ol Ilustre Ayuntamiento en aouerdo del diada ayer, lia dispuesto se anuncie al público, por m > lio de la Gaceta a)Hci d y cedulones, para que los que quieran hacer proposiciones, ocurran con ellas 011 pliego oerrado ante ol Sr. Teniente Gobernilor Préndente, ol dia cuatro dol mes de Mayo próximo venidero á las doce do su in (ñaua, on cuyo (lia se adjudicará lidie servido <t I Gur ,lel pie mjjro garantía y ventajas ofrezca á lo, ton l.u dol íCitudpio no admitiéndose proposición alguna quo exced a dol ti’esy medio por cieuto como premio de cobranza.
Be los demás pormenores so instruirá al que lo solicite por la Secretaría Municipal.
Guiñes Abril 7 do 187L—-José Gundian.
Prosi leticia del I. Ayuntamiento de Guannjay,
A leudando I). Vidal Piedra, la cantidad do ciento sesenta y seis pesos cuarenta centavos ¡metálico 1 or la contribution deí quince por cieuto correspondiente .-i su finen «Sini utíu,» situada en cl cuartón C ñus, partido d< Artemisa,
I ho dispuesto en el ex (diente de «pr m¡>> seguí-! do contra el mismo, ol reínat en • úldiou su« asta : de media eaha Lría d* tierr« ue lortna tuce de b> expresada, tínica y ue c >n !u« > lj 1 ha s d embargada y valor z-d e - ci oie.i ios le-I Heles, señalando pura qllu ;.qn<)> tetlg . lugar u ’ dia 30 d • Abril ©utr„ute, á las toce de su mu-ñanu y eu las puertas de la Omu Consistorial de esta Villa.
Guaaijay Mnrzi3I.de 1877.—Hipólito Arnaud.
Comandancia XIilitar do Guanajay.
j Don Francisco Rosquin y Navarro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente do esta jurisdicción, ele.
Habiéndose aus ‘atado de su casa morada or; lo a 16} P. oro00 d[v. e¡ [,ari,,j0 Artemisa el paisanb I). Luis Bur-¡ regó, al cual estoy f Tifiando súuiaria cou otros por sospechas de infi encia, por creérso'o baya formad) pirte en la purtida de hombres armados aparecida eu el partido de las M.ugss, jurisdicción de S. Cristóbal, ol dia 15 de Marz , último; y en uso da la jur sliocioa quo las ordenanzas pgra estos casos conceden á los Oficiales del | Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo al.referido D. Luis Borrego por este mi primer edicto y pregón, páva que dentro del término j de treinta días confiados desdo esta fecha, se presente eu la Cárcel Nacional de esta villa á dar sus descargos y defen-'as«, con la seguridad do que será oído y se le administrará justicia y de i no verificarlo, so lo sentenciará en rebeldía.
Gnnnajay 6 do Abril de 1877.—El Comandante Pisca1, Francisco Rosquin.—Por mandato de dicho Sr.—>Kl Escribano, Luis Alvaro,
Halifax pag? en N. York. Franckfori.,
Fiauutoit pag? eu N. /ork..
f Abrió (i la una de la
I tarde de 123[ al 124 con
Oro del oufio español.... ' demanda y cierra & las
{ de 126 á 126} P. accionen
Ayuntamiento do Regla.—Secretaría.
Aprobado> por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos (lo condiciones do. los arbitrios do este Distrito municipal correspondientes al año económico do 1877 á 78, cl Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer quo por este medio se convoquen Imitadores; en la inteligencia que e1 acto del remate • tendrá efecto en la Casa Capitul .r el dia 2 del próximo mes de Mayo á las doce c.n punto do su ; mañana por ante la Secci, n 3. a de esto Ayuntamiento.
Lis pliegos de condiciones para dicljos re-! mates se hallarán de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo á disposición del público, á lin de que se entere 1 de todas las condiciones que en los mismos so estipulan, así < omo d- las demás formali ades que se necesitan p aeticar por par-
( 15 al 0 p g P|c. cotí- [e ¿y 1 ,s lie tadores al prese' tar en esta Secre-
co"e?y	'kÄ l*‘l:2ir'SirÄ
finell.
MERCADO NACIONAL.
azucaren
vagos do Isla do Pinos, se hace saber por medio Blanco Irenes de Derogue y
1600
de
Gaceta á fin de que los licenciados
Rellieux, bajo a regular Id id. id id bueno á sui>«rior id. id. llórete........
a Gaceta a
del Ejército que las quieran o upar, se presen- ¡ iq.Td. _ ten en el despacho de la Inspección delramo, si- Cogucho inferior á regular, tuado en cl cuartel del Presidio., d > once á tres i UÚIU* » A a L lV H todos los d as no festivos, con los documentos >	1
correspondientes.
Habana 12 de Abril de 1877.—El Comandante Capitán'Secretario, Manuel Bravo.
Iustiluto Provincial de 2.15 Eussuanza de la Isla de Cuba.
15 á 15} rs. arb. oro.
10} a 11 rs. arb. oro. 12} ft lz[ rs. arb. oro.
Secretaría.
El Gobierno General de la Isla ee ha servido aprobar |a alteración ocuri ida en el cuadro do Profesores del colegio de San Francisco de Paula, porla que el Presbítero D. José Mo-j ran queda hecho c»rgo de las asignaturas de ¡ Doctrina Cr stiana é U storia sagrada y Funie-j in en tos de Religión, y de la Je segundo año do ¡ Gramática latina el Ldo. D. Prudencio Paredes, cuyas clases desempeñaba el Presbítero L lo. I). Angel Osés.
Habana Abril 17 de 1877.—Dr. Paulino Aharez Agumiga.
superior 11? 10 ft
11 id.....-..........
Quebrado interior ft regular
n 12 ft 11 id.......
U. bueno n? lo ft ¡6 id. .-
Id. flore le u? 19 ft 20 id....	14} ft 14} rs. arb. oro.
Al ERG ABO EXTRANJERO.
N? 1 ’.............. 11} A 11} rs. arb. oro.
CEN’i'RIFUQAH DEGUARAPO.
N? 8 á 10.........."j	•
11 ft 12.......*, C¡s. Bes. y Bye. n. 9 ft 10 T.
.	13 ft 14...... ¡H. delJ} ft 12} re.	arb. 010.
...	15 ft 1Ö......J	„	_
AZUCAR DE MIELEN CAJA O BOCOY.
N? 7 ft 8..........]
® ^	......... 1 Cjs. Bes. ó Bys. n.0 8 ft 9 T.
•••**" !“..........f H. de 9 ft 9} i», arb. oro.
...	13 ft 14..... |
...	15 ft 10.......J
M ABC ABA DO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular  1
Bueno ft superior..Í9} rs. aib. oro.
Co usunió..........)
CONCENTRADO-6} ft 7 rs. arb. oro.
Habana 20 de Abril de 1677.—El Síndico, I. Pe ñalver.
Los arbitrios á que so , son los siguientes:
Marca de carruajes—bajo el ipo do | pesos or1 y fianza de 150 pesos.
¡ Vendedores ambulantes—tipo de 8-6 pesos metálico y fianza de 100 pesos.
Puestos públicos—tipo de 450 pesos en ¡ igual especio que I03 anteriores y fianza de 9 ) posos.
Lidia de gallos—tipo de 400 pesos en oro y lianza de 100 pesos.
Regla y Abril 3 de 1877.- El Secretario, Felipe Perez.
Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de Mayordo mo do Propios do esta Ciudad y acordado por este Ayuntamiento se proceda á «u provisión, se convoca por este nie io y por lórmino He un mes para que todos los que deseen irepitur á ella hagan sus so'icitu ’es. debiendo prestar la fianza | revenida á ratisf .coion de esta Corporación y reunir además las condiciones reglamentarias.
Bayamo Marzo 12 do 1877.—Dionisio Rodríguez.
*