^aseases«
Hospital Militar de San Ambrosio.
I Junta Económica.—Secretaría.
Debiendo pr cederse ol dia 19 dd mes próximo á la lici'acion verbal p ra c 1 suraini -tro do algunos víveres, carnes, aves, huevos, panetelas, bizcochos, leche de vaca, Ídem de bur ra carbón y leña que »can necesarios para c abastecimiento de los Hospitales Militares :de esta Biaza, durante ci mes de Julio entrante, ee avisa i or medio dei pr s ute anuncio á las per-tocas que quieran interesarse en la misma, para une acudan á la Se retaría de la Junta de eñe Establecimiento á las 12 del dia expresado presentar sus proposiciones: podiendo ba er o eu las £.nt;riorc8 j arainíbrmaiso da laseondi■ cienos á que deban snje ür , las referidas propo-nú iones; debiendo tener enteinii lo que lo i precios de los ailíoulo tse marcarán en oro ó su equivalente cu billet-s dd Banco Español de la Uala'iH, al tipo que tija el Gobierno para dicho jnes; el j eso de ellos en arrobas y kilogramos en los víveos y arrobas*/ litros en los líquido?.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en delante uo se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la o.vo resulte ter má beneficiosa á ios iutereses dd Eraúo, en vista de la comparación q ie de lar mitm *s S3 hará á presencia de sus ht tores, y en el caso que liuturre dos ó ma> iguales se admitirán pujas á la b: j • por solo ei plazo de diez minutos.
Habana 17 do Mayo de 1877.—El Secretario, Lconmlo Morogues.
li specciou de Vigilami i. dd tercer distrito.
la cèdua expedida en là i don Galo Martinez
Queda sin valor ni efecto algn o de cabeza de familia núm. 2225, expe de Mayo de 1876 á favor do don Galc Eernand z, natural de Asturía*, soltero, depeu-üient°, de 22 ¡ ños d ¡ edad y vecino del Meicilio do üdo >, ensilla núm. 20, ñor haber •sufrido i xtravío.
Habata 12 de £* l*r¡l de 1877.—P. O, C. II. ce Alba.
Queda sin efecto la cé lula de «biza ce familia, expedida p ;r esta lu-pjceion a' f lio 3190, á láve r do den P.b’o (Jorrea y Tamuji s, nanna1 de Cataluña, viudo, «rquit* cfo y de 60 ¡ñ s (te Cita1, la cual ha sufrido tx’ravío.
il; b m i Abril 13 d i 1877.—El Inspector, Joié Tufillo.
Queda sin íficto ni valor alguno la cédula le comensal número 2660, expedida on 9 de Abril del pres nte ¡ño y á favor del). Jote [gleeia Espino, natura, de Ir.fii s o, pi ovincia de Lugo, le e.-tado soltar •, de 27años,, dipei diente y veeii o de ’a ea le de la Amistad LÚmcro 12, j O" bab. r sufrido extr vio,
Habana 7 de M yode 1877.-“= Ei Sub Ius-iccto'', Cárlos II. de Alba.
Que la invalidada la cédula fòlio 177 de cueza de familia, de-p o trada en 15 do M¡ rzo de 875 á favi r (te D. Manuel Martínez y V ña?, r-,lutai dt Galicia, cara loen su país, aserrador, e 37 i'ñ s, vicino de la calie de Manrique nú-uere 169, por haber sufrido extravío.
llub. na y Mayo 9 do 3877.—E Sub Iua->ector, Cárlos II. Ue Alba.
Cuk/t ele ia i loza dei 25 di 31 ayo ae 1877 Servicio para ei £6.
.Jefe de dia — D. Manuel Fernandez Masinas, Comandante 3er. Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—4? Batallón de Voluntario».
J> i-
ACCIONES.
I •	f :’0 á 15 p-S. P- r('t'
Compañía de almacenes de Ite-J zailas por el Colegia glag Bañe > del Comercio....! I). Federico del Bra
Ido.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco Irenes de Derosne y Rollieux, bajo ¡l regular Id id. id id bueno ¡1 superior
I I. id. id. Id. llórete....
Cogucho inferior & regular,
miin. 8 á 9 [T. H.)..... Ut rs.
Id. bueno á superior n? 10 &
11 id........... .......
Quebrado interior d regular
n 12 & 14 ni............ 12J á 12J rs.
Id. bueno ll? 15 3 1G i«i. .
Id. florete n? 19 ti £0 id....
M ERO A DO ENTRAN JE RO.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Bocoyes.	j
Sacos.	M3|	á	14	rs.
Cajas.	J
AZUCAR DE MIEL.
Bocoyes.	1
baeos.	j-llíllljrs.
Cajas.	J
AZU AR MASCABALO.
Inferior & regular. )
Bueno A superior........filfa 11}.
Consumo.............J
Habana 25 de Mayo	de	1877.—El Síndico. I. Pe-
ñalver.
6. 93 Las taitas que cometa el rematador en el desempeño do s i cometido serán penadas do
la manera siguiente : i’
Ayuntamiento de Regir.—Secretaría.
. .’or n < arrojar 'as bamras
n Irs punto3 á que está obligado, 100 pesos— Vacante la plaza do Mé lico Municipal y Por no concluir la limp:eza á las horas señala- f -reúne de este Ayuntamiento por fallecimiento das, 34 p.esos.—Por ea la cuadra ó plaza que de- del qne la servía, el Sr. Alcalde Municipal Pre-
te?.
Idem del núm.
Campamento del Príncipe.—Depósito de tranceun
Guardia '.del Cuartel de Madera.—Compañía de 1 PrÍDcipPi
Id m del Castillo de la Punta.—Batallón do Irs-gennros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Artillería a pié de Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería ic Voluntarios.—4'.’ Escuadion del mismo.
Putiullas m Jesús d(l Monte.—1? Compañía de dicho barrio.
Hospital.—P. Rafael Caballero, Capitán de la Co misión General Liqui adora.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Colegio de Cciitdcres y, SSíoti rica -.omerciaUs de la Habana.
CAMBIOS. ......1
5 & 7 p.g p. S[P. y C. contra oro.
Madrid..........
Darcelo na......
Santander .... • ••«
Bilbao....
Bun Sebastian...
Cádiz ..........
Sevilla .............
Olías plazas de	España........J
Léudres.......................1
Liverpool.....a...............j
Liverpool pag?	eu	Léudres... i
BustoT....!. ................. I
Bristol pag? en Léudres....... j17 4 171 p.§ P. 00 dpv.
Glasgow .á..................... contra oro.
Glasgow pag? cu Léudres. ...
Greenock.........I.............
Greenock pag? eu Léudres.., j
Hamburgo.......................
Paris..J.......................)
Havre.................
Havre pag? en Paris...
Marsella..............
Maisella pag;?	en	Paris........ |
Burdeos.....”.................. |4 p.g P. 00 d|v. con-
Burdeos pag? en Paris.......... [ tra oro.
Nauteg....,.................... 15	p.g	P.	C[v.	contra
Nantes pag? en Paria........... oro.
Nancy.......................... I
Nancy pag? en Paris ...........
Amberea........................i
A inheres pag?	en	París........J
New York......................1
Boston........................
B «ton pag? enN. York.........
Baltimore......................'
Bal Umore pag? eu N York......
Plladelfla....................
Filadelfia pag°en N. Vork......
Now Orleans...................
New Orleans pag? eu N. York
Motila........................
Mobila pag? en N York.........
Portland...................... I
Portland pag? en	N.	Yoik... } Nominal.
Bangor........................j
Bangor pag? en N York.........
Providencia...................
Providencia pag? en N York
Montreal......................
Montreal pag? eu N. York.....
liristi ......................
Bristol pag ' en N. York’,.’..
Wilmington....................
Wilmington dag? en N Verk...
Halifax....................   ,
Halifax pag? eu N.	York.......|
Fiauekfort..............
Piandoli pag? en N. /ork.J
Oro del cuño español.......... 1274 á L74 p.g P.
td . id. americano............
Id. id. id. mejicano..........
Plata española................
Id. extranjera..........
Debcueuto mercantil.....10 a 10 anual.
Bonos del Tesoro..............
Bilk tes del idem.......
CtlRTA SJ CCIOX
OFÍCTM AH DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Matauzss.
S creta río.
I)e órdí-n del Sr. Brigadier Gobernador Presidente y p- r acuerdo di I I ustre Ayuntamiento, se lia stñ dado el di t 15 de Junio prúx -mo vi’ni ero pera que tenga ifecto o remate i n subasta pública del servicio de suministro de «Medicinas» á los enfermos pobres de «L li n dad de esta ciudad, ci n sujeción á las condiciones que á^con ti ilinación te insertan, cuyo acto tendrá efecto eu la Sala Capitular, ante el Ilustre Ayuntamiento á las ocho de Ja mañana de lia señalado. „
Y*lo anuncio al público pata general infl igen ci a.
Matanzas 14 do Mayo de 1877.—El Secretan o, Miguel Gastón y Ga t u.
Pliego de condiciones para subastar el smninie-trv de «Medicinas» á los enfermos pobres de sdemnidud do los d'strites Norte y Sur de esta población, durante el año económico de 1877 á 78.
1.	85 E1 remate será por el término de un uño á contar desde 1. ° de Julio de 1877 á 30 Je Junio de 1878.
2.	® Para sir postor se requiere depositar 50 peses en oio, 6 su equivalente en billetes de1 Banco Español do la llabana al tipo dil ciento por Ciento'de bonificación concedido por el Gobierno. por ahora, á loo Ayuntamient >p ó al qne en lo sucesivo eoncedics) para el cobro do sus ingresos.
3.	p Los licitadorcs presentarán sus proposición! 8 en pliegos curiados al Sr. Pre-idonte del Ilustre Municipio el dia y hora s< Salados
ara el acto, y la Corporation adjudicará t i remate á Javor dei que haga m jorca y r >| ostuiones ¡ on bien d d servicio público eu los distritos Norte y Eur en que está dividida la ciudad, nupa-lando el importe lotal de mil cien pesos en oro, ó en bilht s dtd Banco Español toa la boaifica-c ou que satisfaga el I.u-ira Cuerpo, pagaderos
oc -dt-aavaa—¡ af+tn»-
condición segunda, sien do obligatorio al que resulte remíttdor, dejaren depósito las dos mesa das primeras para garantir el cumplimiento dei cc-mDroTniso contraído durante el ¡ño.
4.	p El h rmacéuti',o asentí ti no deberá admitir para tí d spacho otras recetas que a ¡aellas que vayan fr uadas por los facultativo! municipales y lleveu el lerna del servicio de la Cor-poi ación.
5.95 Se-á de cuenta de la peseta á cuyo íavoi se adjudique 'a subasta, el reintegro uel papel dei sello ccf.'VO que lAoe iiPia’.e eu ti cx-ped eute del asunto.
6.50 El Ayiiniámb nti’ no respoude ni ga rantiza id coi. tretí-ta ninguna c'ase de rierjui-ühs qué se le cr ginen y ménos los que no estén en su mano evitar, ie»o’.v éudose cualquier dula ó dif ;rer.c.a que ocurra por la vía ejecutiva y agotada esta por la con ter cióse-: dministratt va.
Por decreto del Sr. Brigadier Gobernador Presidente, se Lace saber al público estar señalado el dia 8 de Junio p óxuno venidero partí el remate d I servicio de 1 mpiezi pública de eda Ciudad, por el término de cuatro años, 7. contar desda 1? de Julio dei año ac'ual, con.sujeciou a! pliego do condiciones inserto á continuacim ; cuyo acto de subasta se verificará ant el Ilustre Ayuntamiento en la Sala Capitula*-, á las ocho de la mañana d 1 dia señalado, debiendo entregarse las propo iciones en pliegos cerrados ai Sr. Presidente.
Matanzas 7 de Mayo de 1877. -El Secreta rio, Migu.il Gastón y Gastón.
Pliego de cond'cio. es para la subasta de la lim-
piezi pública y barrido de esta Ciudad y sus
barrios urbanoe.
1.05 6 El remate de la limpieza pública durará por el lérmúio de ccatao años, que emp za-iáa á contarse des .le el c'ia 1? do Julio de 1877, y para ser licib dor so necesita acreditar el depósito en la Cuja del Municipio de la cantidui de 500 p:s s oro, ó en su defecto presentar caita de abono autorizada por persona de arraigo, conocida en la población, calificada por el Pu tre Ayuntamiento y que responda á la proposición del coulratieta mientras presta la correspoud ente fianza.
2.53 El concesionario quedará obligado á barrer las calles, p’aza?, puem.esy sus escalen a, calzadas y muelles, tanto do esta Ciudaí como de «us barrios extr. -rio3 en toda la parto poblada, recojieudo las b isurai de ellas, lar que saquen los vecinos al frente da tur casas, átí como losauimales muertos do oí alquier claseque se ai, .rrojaudo las yuirueras según indica la Junta de Sanidad y Mélicos Man cípalo’ forenses, á dos kilómetros á sotavento de ¡a. población, á contar desde la última casa ue ella, eu terreno’ que sea cap iz siu can idas ni aguas estanc óla?, quemando ó enterrando á buena profu didad los i tiaca-Ics muertos que se arn j«u, pudimdo también extraer las basuras dees a Ciudad pura fertilizar alguna fiuci, siempre que se conduzcan en (arres apropiad« do uua manera conveniente á la higiene yiública.
3.58 La limpieza en la taima expresada en el articulo anterior, se pr eticará indeft;c‘'ililemente, un dia por Irs calles de Este á Oesta y al siguiente por las do A orto á Sur, dijándo’as en fi rma de aprovechar el riego.
4.33 Con el fin de que esta operack n quedo d ariumsiite concitada con'a prontitud necesaria, podrá el remstador comenzarla á las o ci do ia noche y terminarla á h.s seis de la mañana en verano y á les aiete en invierno.
5 33 Para conciliar el buen orden y las cor-
je de barrer, 4 pes 8.— Por cada dia que deje =-in limpiar la parte de la poblaciou quo le corresponda, 100 peso?; sin perjuicio de que se adopten á su costa las medidas necesarias, per el Sr. Regidor Inspector de la limpieza pública para subsanar la fa tu.
7.	v No tendrá derecho el rematador para pedir al eraciones en el contrato ni indemniza-non de n ngun género al Ilustre Ayuntamiento, malquiera que ¡ea e: motivo, aun cuando conista en hecho s que pueda evitar la Corporación.
8.	p Et rematador [»restará fianza laipote-a-ia por 3000 peso?, ó en .acciones del Banco Español de ia italiana, en garantía de sn cum olimie rtó, sin cuya in iisp u-ablo requisito, no se le dará [ osesion del reuaa e, á cuyo efecto y .tura que tenga tiempo de preparar ei tren se ¡ace este con la debida anticipación.
9.53 Quedará exento de pagar ti contratis ta contribución Mun icipal por I03 carro! que emplee eu el servicio, siendo indispensable, sin mLatgo, que dé á cs03 ca-ros una fo-ma quo its distinga fácilmente da los que se usan en esta Ciudao, con obj ;to de evita- dificultades.
10.	El remata ee adj lidie irá al mejor [03-to*, con tal qne su proposición esté ¡.justadtá os artículos de! pliego, y con arreglo al modelo que se publica al pié, y si fu «rea presentada! do? ó más [ roposiciones iguales, el Sr. Presidente abrirá uu=t licitado i verbal entre sus autores por el térm'no de quince minutos, trascurrido el cual quedará el remite á favor del que ofrezca mayores ventajas al veciudario, prévia ia aprobación del Gobierno Superior Político, siu a cu ¡1 no se puede declarar la adjudicación.—
I Ilustre Ayuntamiento abonará por tod> el rvicio la caudda 1 de 15000 pesos oror ó su equivalente en bi 1 ;te i dol Bañe > Eq auol ai t ->o señalado para el cobro de loa impuestos y lagos que ha ;e la Cor oraci< n, al ¡ ño y por meadas cumplidas, no ad uitiéndcsi propoeiciane» que exc?din de esta sumí.
11.	lil panel de! sello 8? i u que dele í'or-m i* si el exptídie iti será re ateg'¿do ó abana do por el remata l >r al notificarle la aprobacit n
el Ex ;in >. Sr. G >b rúa lor General, sin cuyn probación no se dará por terminado el remate. Mataiizrs 12 de Marzo de 1877.
Alodeio de pro; osicionej.
D. N...N...vecino da....■ n'era lo dtd anun-
io inserto euria «Aurora dei Yu nurí» de e¿n ciudad y Gaceta oficial de la ¡Iabana, reuniendo as condicioms y requisitos que s> exijan para icer proposiciones al s rvicio do la limpieza d.-. viuda i de Matanza* y sus barrios extra-ros, frece Manar el in lita lo s :rvic*o eu la forma
xpres da por ¡a cantidad de...ai añ> pagadera
por mesadas cumplidas.
Matanzrs....de Junio de 1877.
Eirma del postor.
Ayuntamiento de Jiguat i.—Secretaría,
Ha! iéudoso eei v do e’Excmo. Sr. Gobei-m-doi' Pi iíiico del Departamento aprobar lo» pliegas de condiciones form dos ¡ ara retrata* por to o el añ> económico de 1877 á 78 los ¡?r
•hit 'ta; m u Prniin r-fnci vi ol \í *i Id rl a pr» ^ Pino tía j \i
b.ic. s» y «al esta1 lecido eu cada animal que s euageua, acordó eu sesión ordinaria cele! r ola el dia 27 del que espira h y, se aiuncie al pú biieo que dicho acto teñirá lugir en la Cas * Cupitulai á 1 as doce de la mañana del dtap-i mero del m js de Junio pióximo venidero, ocr sujeción á los respectivos | liegos de condic’o-ues que se hallarán de manifiesto en esta Sacie taría de mi ca go á fin de que les que quieran hacer posturas lo verifiquen en pliego! cerra L s c >u ¡«rigió á las condicione! establecí las, en la inteligencia, qie de presentar >e dos ó más preposiciones iguales se admitrráu entre fus autores p í a? á ia Lana ñor eipacio de 15 minuto?.
Jiguaní Abrí: 30 de 1877.—El Secretario, Francisco Dcllun ló Prado.
Ilustre Ayun amiento de Guanajay. Adeudan lo D. Manuel Casanueva, la tura
le se tenta y ocho ¡ eso3 metá.ico por ehrupucsti de! 15 p.g uu es’ablócnrionto d; peletería y z patería . ue noant ene en e ta villa, he dispueAi en el ex; e líente de apremio seguido contrae mi mo, ci remate en pública subasta de uu¡ r-matoets con vi Irieras, tasado en seiscientos ocho [esos ) apel, y un most*a or valorado en treinta peso! también en ¡ aje), embargados al miíino con ese objeto, seña'ni do para que aquel tenga luga- el.dia 18 de Junio próximo á las doce de la mañana en la Gata Capitular de esta vilU.
Guanajay Mayo 18 de ¡877.—Hipólito Ar-itaud.
Ilustre Apuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Termína lo el padrou de Iulustna, Comercio, Profi sione?, artes y oficios últimamente formado ci n arreglo á !o; repartoi hachos por les gremics respectivos y por el cual ha de c b -arse el impuesto correspond ente en el próximo año económico de J877 á 78 sí hace taber á los cou-tribuyaitcs del ramo, que dicho padrón s! ha' a fijado en las puertas de es'a ca»a Consisloritl y por e1 término de* ocho d:as, á fin de que preda ser examina lo por aquellos y los que crean estar perjudicado! establezcan sus reclamaciones dentro de dicho térmico, trascurrido el cual se considerará á to ¡03 conformes coa el mis.no y sin lugar á ser oídos en sus reclamaciones.
¡Suntiigodo las V'eg s Mayo 16 d; 1877.— Vicíi.ta Sala.
_	Jpal ...
sidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación s ; ha servido disponer so proceda á convocar á l¡ s per oaas que esíe i en aptitud de desempeñar la referida plaza, dotada con el haber anual de setecientos ciucuenta pesos á fin de que los que deseen optar á el'» presenten sus solicitudes d laidamente documentadas en esta de mi cargo durante el término de treinta dias á contar desde la techa del primer anuncio en la Gaceta oficial de la Ilaoana, debiendo hacer presente á la vez pura inteligencia de’ facultativo que acepte la i laza; que hs obligaciones que se le imponen las encontrará do manifiesto caí la Gaceta ofifial de los dias 8 de Setiembre, 17 do Octubre, 9 y 15 de Noviembre del año de 1871.
Begla y Mayo 18 de 1877.—El Secretario, Felipe Perez.
los
Ilustro Ayuntamiento de San Antonio de Baño.?.—Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento 9n sesión celebrada el dia 11 dal actual, convocar aspiran >os para proveer la plaza de Médico Municipal le esta villa, con el haber de setecientos cincuenta pesos anuales en oro, pagaderos en billetes >1 ciento p.g se anuncia al público para que los que aspiren á dicha plaza presenten sus solicito-lea, documentadas eu la Secretaría de este Ayuntamiento en el té mino de veinte dias que empezarán á contarse de<de la techa en que por primara vez se inserte esto anuncio en la Gaceta oficial de ia Habana.
San Antonio 17 de Mayo de 1877.—Julio Soto.
Ayuntamiento de ia ciudad do San Fornaucta de Nuevitas.
Don José Varela y Martínez, Alcalde Corrogí-d >r y Preddente dol Muy Ilustro Ayuntamiento de esta ciudad.
Hace saber: que por renuncia de I). Mariano Tonta del Vilbrlg, Secretario Contador de e;te Ilustre Municipio, ee encuentra vacante ■sta plaza, dotada con 840 pesos metáfea añusca, para el ^Presupuesta próximo venidero de 1877 á 78, por eiti.r e sirviendo interinamente.
Los que interesen dirijirán sus solicitudes á sta Presidencia tnel término de uu mescouta-
10	desde la techa, pira apreciarlas y someterlas
11	Gobierno Superior á quien compete el nom-aramient > en forma.
Nuevitas 14 de Mayo de 1877.—José V¡>re-a.
Piiego do condiciones pura la subasta del propio
Carral del Concejo, que ha de regir en el ¡ ño económico de 1877 á 78.
Sa publicó en la Gaceta de los di?s 17 18 y 19 del corriente.
Pliego de condicione! para ol remate del arbitrio «.\larea de carruaj; s» para el año económico do 1877 á 78.
Se pub:kó eu la Gaceta de los dias 22 y 23 del comente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el alimento de los presos de !a cárcel de e?ta villa, para el año económico do 1877 á 78.
So publicó en la Gaceta los dias 22 y 23 del corriente.
ín-
Cajitauia del partido de lasMangaB.
Do.i Francisco Pi'oto, Capitán Juez Pedáneo terlno del partido de la? Mangas.
A consec ¡cncia de las diligencias promovi-¡as por L>. Gabriel Martínez pidie’ndo licencia rara a’a -gat* cuatro v.^r is el frente de su casa sitúa la eu el cuartón Pueblo Nuevo, dejando iiez y siete vara?, francas á la serventía con quo hace esquina para el tránsito público, aa ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial por juinee .tía?, á fin de qu8 si a'guna persona te ráyese coa aquella perjudica lo, repr< s uite portunamanto el derecho qm le asista en rl érmino señalada,—Mingas Mayo 16 de 1877, Frutar a na M. Piloto.
Presidencia de ¡a Junta Local de Sanidad de Jabuco.
Con arreglo á lo p-evenido por la Sr peño-rilad, ae c invoca pira la provisión en propiedad le la plaza de Subdelegada de Farmacia do esta jurisdicción á fia de que los Farmacéuticcs que aspiren á ocuparla presenten ó dirijan á mi autoridad hasta las once de la mañana del dia 14 leí mes próximo la cpurtuna solicitul, extendí la en ¡ apel del sello 8P, acompañando los lítaos prc fisiónales ó copia legalizada en debida forma por ante Escribano público con los demás di c ¡meatos de méritos y servicios que es-ime eouvcu'ontes.
Jarueo 16 de Mayo de 1877.—Vito lfcba-gliato.
Ilustre Ayuntamiento de Sigua la Graudo.
Secretaría.
Et Sr. Teniente tiobe: nador Presidente, se ha servido dispouer 3e publique en lo - periódicos locales y en la Gaceta oficial de la Habana, ¡ue está vacante la plaza ¿le Médico Municipal forense d;l partid) de Rancho Veloz, á find< ¡ue los Sres. facultativos do cuyos títulos se *iaja toma lo razón, hayan ejercido su profesión per mis de 3 años y dereen optará la expresada plaza, presenten sus solicita les antes del Viér-ues 8 de Junio próximo entrai te en queso dará cuenta con toda? en cabildo ordinario, para acordar la propuesta en terna á la Superioridad. Y de orden de S. S. se remite uu ejemplar de esta convocatoria á la imprenta de «El Comercio,» otra á la de «El Sngua» y otraá la del periódico oficial de'a Isla para su inserción eu los uú-meroe qt e quepan en los veinte dias-
Sagua la Grande 18 do Mayo de 1877.—El Secretario Contado*’, Juan J, de Garuy.
Fiscalía Militar de San Cris'óbil.
Don Mañano Marti y Castro, Capitán de Infantería y Fi cal Militar de la jurisdicción de San Cristóbal.
Ui s altan lo cargo) en ia causa que instruyo esta fiscalía por cfjcto del movimiento infidente inieiaiio en el potreio Esperanza, eu la noche del dia 15 del me3 de Marzo últurio contra dos individuos veciucs déla Habana, denominados el
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el alimento de los cimarrones 03! depósito municipal do esta villa para el aña económico de 1877 á 78.
Se publicó en la Gaceta do ios 24 y 25 del corriente.
i’liego de coudiciones para el remate del serví-ño público «alumbrado de aceite de carbón de piedra» y al que deberá sujetatse el con-t.ratisfa, durante el año económico que empezará á contarse desde primero de Julio de 1877 y terminará el 30 de Junio de 1878.
1. p Este contrato durará el referí lo año económico del peinero de Julio del 77 á 30 de Junio clei 78 ya expresado; y para ser postor se requiere acreditar cenia carta de pago correspondiente haber dtp sitado en la c ju del Mu-nici| i > la suma de 864 pesos ó su equ'valento en bilí tes á la cotiza i n ofie:al ó carta de abono suscrita por persona de arraigo á satisfacción Je! Ilustre Ayuntamiento.
2.50 Las pr jposi iones se harán en pliegos cerra ios que entregarán al Sr. Presi tente, ex -pregando con la mayor claridad la oferta de tanto porcadaluz diaria, y eu caco daoeuirirdcs proposiciones igualo?, se admitirín pujes ála lana duian'e quince miuutcs.
3. 89 No se aiimitiiáu proposiciones que excedan cíe 61 centavos oro ó su equivalente en bidet s dñ Banco Eqiañol por cada luz al tipo que recaude e! Ayuntamieutosuscontribuciones.
4.93 El alumbrado público de aceito do carbón de pied a comenzará en los meses de Enero í Mayo á las 6 de la tarde,- de Junio á Agosto á ñs 7, de Setiembre á Octubre á las 6, y durará siempre eu todas las estaciones hasta las doce de ñ noche, á excepción del do las esquina! qua diberá subsistir ha ta las cuatro de la madruga-la e i verano y hasta las cinco eu invierno, asi-nisino también permanecerá el de esta y el de as demás farolas de la villa durante las noches do Jueves y Viernes Santo, Noche Buena, víspera y dia Jel Patrono, tiestas Reales, y en las no-hes de retretas las de la plaza del Recreo hasta un cuarto de hora después determinada en esta última la música, obligación do ia cual no podrá excus irse el contratista aunque las citad is no-hea sean de luna.
93 Los quemulores que pon Irá á las lám-tara.! de los faroles serán del número 1, con as mecha! qne les correspondan á aquellos, de-!>i n lo ser estas de la mejor clase.
6. 93 Será obliga ion del asen ida usar aceite de carbón de piedra Je clase aupara r, sin que e sirva de extu a lis circunstancias d; no hacerlo mejor eu la Isla, D beta conservar muy mpios los faroles, y completamente diáfanos les vidrios para que la irra liaciou de la luz no en-
UUPUpiP «D.-lrti Mi
El Sr. Teniente Gobernador Presidenta, 6e ba servido d sponer se publiquen en los periódicos locales y Gaceta déla Habana los pliegos de condiciones aprobado? por la Superioridad en órdenes del dia cuatro para loe remates en púbica subasta per un año de los arbitrios «Lid de g 11)?, Corral del Concejo y Mar cade Carruaje?,» y de los servicios de «M mu-tencion do presos, Manutención de Cimarrones y Alúmbralo público,» que se huí de verificar el 39 de Mayo aoíualante la Comisión Muuici pal á las doce del dia, eu la Sala de Sesione?,) regir deede primero de Julio do 1877.
Lo que de orden de eu Sría. se anuncia [ ara que las personas á quienes interese contratarlos premnten en la Secretaría sus proposicionei por i sofito en pliegos corrados, expresando ou el sobre el arbitrio ó servicio y uñ > á que se refi -ron jas condición)?. S igua la Grande Mayo 7 de 1-77.—El Secretario Contador, Juan J. de Ha ray.
D. N.
Modelo de propooicton.
de N..... natural de.....vecino de
nuo ci e a pñ: Í h do Cas tí 1 ta "y ei~otro~tí¿* norüb re I\ - j.enterado de las convocatoria? y pliego de
cierno los cu des estuvieron ea el ireuuicn&do I condiciones publicado eu [tal per o licoj y qu potrero la noche precitada y el último en el d:a ha de servir para el	de [el servicio ó
5 del mes ya dicho remitió un br u1 al paradero P1 °P10 tu0 durante e ¡no de 187/ a 7», fe cu de h.s Mangaron la marca T. Vázquez, usando tituye su rematalc r bajo las condiciones pub de la jurisdicción que eu estos .asís conceden “idas de quo o.tá instruido, por la cantidad de Irs Ordenanza« á los Oficiales del Ejército, por [tantos] [-esos [e valor dol ano, ó el precio de la prcsei te llamo, cito y emplazo por esto pri- cada estancia ó alquiler de cada es Javo] acom-rrier edicto á los dichos individúes, señalándoles petando la garantía de la oferta y quedando en la circe! pública de esta «.baceta, donde deberán prestar la fianza prevista eu las basta para e comp 'rerer porsonalmorte dentro del término contrato. í echa y firma.
det-einta dias cue S3 cuentan desde el de la	. , ,	,
fecha, á dar sus descargos y defensa?, y de no 1 liego do conJieione! piara el remato < e a compjarecer en el rcfeñ lo plazo se seguirá la ,rÍ° «Lid de gadosx> que ha de *egu eu c causa y se sentenciará en rebeldía por el Cousejo	ccor.ómico ce 1877 a ¡ 8.
veniei.cias dei público, el contratista so pondiál de guerra ordinario sin mas llamarle? ni erapla-	publico en la Gaceta c e los días 7,
| de acuerdo con el Exenta’. Br. Presidente del I. zarles peor ser esta la voluntad da S. M.—Fíjese y 19 <1®! corriente,
7.80 Como a’guna? veces sucede quo en’las ¡oches de luna se presentan nublados ó temptaa-tades que producán completa oscuridad; siempre que esto ocurra bien ee i al anochecer ó mas tárele, el contratista estará eb iga lo á iluminar a vil1 u miéntrrs exista el nublado.
8.93 No solo se comprometerá á encender os farotas que haya en la actualidad, sino tatn-ien todos ¡oí damas pue se aumeutarou durante la contrata.
9 93 El contratista ostará obligad > á alumbrar ¡un retribución a'guna las firoias de las puerta3 de las Inspecciones de Vigilancia y Celadurías, todai las noches fueren ó no do luna.
f0. Por la falta de cumpfim'.erito á las eoo-llciono! de esto contaato el rematad jr emá mul-a lo de la manera siguiente: por una noche que tajare de alumbrar ta villa y sus L-arrios 50 posos; por cada manzana 10 pesos; por una cuadra 4 pesos; por cada farol 1 peso: cuyos valores ingresarán en las cajas del Municipio y se impon-Irán por el Sr. IÍ)gi or Inspector del ramo, quien podrá valerse para ello de la po icía Ma< nicipal.
11.	El contratista recibirá bajo formal inventado t'd‘s los faroles, columuas, pe3ount3s, receptácu'oi, quemadores, bombillos, et3.; y tolos los que necesitare el sirvicioser ndesu cuenrasta pe'juieio do que al finalizó” su co n-promiso queden en beneficio del Ayuntamiento; siend > también de su‘deber procurar su con?cr-vacion componiéndolas y pintan lulas cuando así o ri clame el ornato y su citad *; de mo lo qua venga á entregarlos en igu d forma y en buen estado.
12.	Si por algún motivo admisible á jnicio ¡el Lustre Ayuntamiento no pudiese el contratista hacer <1 ee; vicio con aceite d 3 carbón de piedra ó kiraoui de calidad superior, mióntras lo obtenga, se lo permitirá usar otta clase de aceite, previa, autorización correspondiente, reservándose el Muntaipio admitir ó rechazar el combustible cuan o lo tenga por conveniente.
13.	di! eontratbta no ¡odrá variar la colocación de los farota! del alumbrado público sin ¡xpres) conoc miento del Regidor Inspector del Rimo.
14.	Las cantidad33 que devengue el contratista por el servicio del alumbrado público las abonará el Municipio a! vencimiento de cada mes con la pun'uaiidid aerslumbrada.
J5. En el evento de quo cumplido o! término del año que durará la pres -nto contrata, no se pie3* ntase pe stor p¡aia la nueva, estará obli* gada la [ ersona á cuyo favor so adjudique la actual, á seguir prest indo el servicio hasta que se efec túa "la sub sta siguiente, á la ou que le taé adjudicado el remate.
16. Es corniiaio i terminante ó invariable que una vez aceptado etti coutrato, no tendrá alteración alguna, cuales juiera que sean las caus 8 que lo motiven,ó [*or hechos quo no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
Sigua la Grande Febrero 3 de 1877.—El Secretario Cuota lor, Juan J. de Garay.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo tener efecto el dia 18 j del próximo Jumó á lu hora y eu eJ paraje de coatumbie el roruht) de una casa de tabla y tejai en buen ecti'd *, s tuad i en el Güiro de Marrero, partido he Quivican, usada e*u dos mil pesos oro, ae anuncia por este medio pata quo los que quieran hacer prop* sicionos acudan eu dicho dia ó antes, á esta Contaduría Municipal para tomar instrucciones.
Bejucal 14 de Mayo de 1877.—Vicente Martinez.