i
MBBMgBtftfT^iWI—ÜÜ
Kafir1
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nám. 28.
Miércoles 31 de Enero de 1877.-San Pedro Slolasco fundador y confesor.—Circular en el Santo Cristo.
PAUTE OFICIAL.
1'IMMER.A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General de la Isla «le Cuba
SECRETARIA.
Terminaba ia tramitación prevenida por las vigentes disposiciones, del expediente incoado por D. Migad Pujol que ha pedido autorización para alumbrar aguas en terreno de su propiedad con destino al abastecimiento de la ciudad de Pinar del Rio, el Exorno. Sr.-Gobernador General en acuerdo de fecha 18 del actual ha tenido á bien concederle, con la declaración de utilidad pública que ha solicitado para los efectos que la ley previene, la autorización conveniente para llevar ¡i cabo las obras que le son neceuarias al indicado bu.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 26 de 1877.—El Secretario del Gobierno General.—P. A-, Genaro Méndez JSuñez.
El Exorno, Sr. Gobernador General ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1? da la circular de 20 da Abril de 1869 á JA Nicanor Morejou, en virtud de la causa que se le sigue por la Autoridad Militar de Isla de Pinos, por intideucia.
Lo que de orden do S. K. se inserfa en la Gaceta para general conocimiento y A ñn de que por Ls autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto eu la expresada circular.
líabana Enero 26 de 1877.—El Secretario del Gobierno General.—P. A., Mendez Jtuñez.
Habiéndose servido nombrar el Excmo. 8r. Gobernador General, vocales de la Junta protectora de libertos de Sanetitípíritua á D. Domingo Amózaga y Cucullo y D. Rafael Pe-reira y Molina, y suplentes A D. José Manuel Gartia Cañizares y D. José Estela é Jnjjgrt, ou
reemplazo de los que cesan por reg!__«¡o, do
órden de S. E. se publica en la Gnceaco ?-ira el conocimiento debido.
Habana 26 de Enero de 1877.—P. A., Genaro Mendez Nuftez.
MONTES.
Por el Decreto provisii naide este Gobierno Geueral publieado^ea la Gaceta del 14 de Junio de 1876 so dictaban las reglas que parala incoación y tramitación de los expedientes de aprovechamientos forestales en esta Isla estaban mas eu armonía con la Legislación vigente, y se manifestaba en el mismo, que cesaría de t- -ner el carácter de provisional, tan luego como ee promulgasen las Ordenanzas de Montes, mo-dilicándolo, si era necesario pera ajustar las disposiciones en él formularlas, á lo que en dichas Ordenanzas se prescribiere.
Publicadas .éstas cu la Gacota de! 19 de Agosto del año próximo pasado ' y notándose, queá pesar do lo terminentemento de sus conclusiones, eran éstas interpretadas de un modo ambiguo y aúu erróneo, tanto por los particulares, como por algunas Autoridades locales, dando lugar á que varios aprovechamientos no hayan producido los favorables resudados, que para los solicitantes, y aún para el Tesoro eran de esperar, así como también para evitar que puedan hacerse aprovechamientos fraudulentos.
El Excmo. Sr. Gobernador Gererat A propuesta do la Inspección de Montes y de conformidad con la Secretaría de este Gobierno, lia te-
Administración, Colocturii de Hacienda, ó Depositaría de fondos Municipales correspondiente, la sumado cien pesos eri oro, ó su equivalente otícial eu billetes del Banco, cuyo depósito se hará á la disposición del iuerno. Sr. Gobernador Geueral para atender A los gastos do reconocimiento dei monte, tasación de los productos solicitados y operaciones que sean necesarias. En la referida solicitud se expresará los nombres de los sitios en que se pretende hacer los aprovechamientos, la cantidad, calidad y clase de productos. El expedientu se remitirá á la mayor brevedad posible A este Gobierno General.
59 Todo aprovech imienti de productos forestales que no sea concedido o autorizad > i or el Excmo. Sr. Gobernador General, se considerará como fraudulento y los infractores á las Urdeuai zis de Montes serán juzgados con arreglo á la Legislación vigente.
6? Todos los productos de montes para circular libremente por la Isla ó ser embarcados ea cualquiera de sus puertos ó playas deberán ir acompañados de la correspondiente guía, los referidos productos que se encuentren sin este requisito, se considerarán como fraudulentos, serán decomisados y denunciado el hecho á la Autoridad mas inmediata para que proceda como corresponde eou arreglo ála Legislación.
79 Los tíres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores, así como todos I03 demás delegados de mi Autoridad, hijo su responsabibda 1, cum pliráu y harán cumplir todas las disposiciones comprendidas eu este Decreto y dispondrán la reproducción de él en e! periódico otLial de sus respectivas jurisdicciones para el mas geueral conocimiento.
Lo que de órden da 8. E. ee inserta en la Gaceta otícial para conocimiento do todas las Autoridades y á tíu do que por todas ellas, sa dé cumplimiento cual corresponde.
Habana Enero 26 de 1877.—El Secretario del Gobierno General.—P. A., Genaro Mendez JShiñez.
simultáneo el acto en esta Administración Piin- otra para su expendio sin anueneiay consei cipal y en 1« localidad respectiva á que perieue- timiento del rematador, bajo las penas marca-ce el consumo por el cual se abre licitación. das eu el articulo anterior, bien entendido que Habana 13 de Enero de 1877.—El AJmi- esta prohibición no quita á los particulares eí nislrador Principal, José del Campo.
derecho de proveerse para su consumo en el punto que mas les acomode aun cuando sea de extraña jurisdicción.
18. tíi el rematador faltas9 á algunas de las coudicioues estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su car-go ab m«r á la Hacienda la iifereucia que resul-dia y hora, en la Administra- te contra ia mism i a Ierras de los daños y per-de Rentos y eu la dependencia juicios que p >r su c.iusi so hubiesen originado.
Pliego de condi orones para el remate eu subasta púbh.a de! impuesto sobre conmuto de ganado.
|	j'-_'
Id La subasta se verificará simultáneamente en el mismo cion Principal
dei ramo de la localidad respectiva auto las Juntas compuestas en la Gabina por el Administrador Pria up-tl de Reatas, del i.etrad > Consultor <te Hacienda, del Contador de la in ricada depeud„enci i y dei Otícial del Negociado respectivo que actuará como Secretario, y en jai locales, del Administralor ó Colector, dei Contador, del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía que actuará como Secretario.
29 El contrato se hará por dos años que 63 cion Principal de Rentas la terminación dei ar-contarán desde el dia que obtenga sú pose- riendo con tres meses de anticipación, sion el rematante, prèvia la prestación de la1 22. Si terminado el arriendo no se bubie.se tanza que determina la condición 12.	subastado de nuevo este servicio, ó verificado el
39 No se admitirá proposición que no se remate del mismo no hubiese recaído la apro-ajüste ai tn> délo que se acompaña, que no exce- . baciou superior, se obliga asimismo al rematada del t’po señalado enei anuncio y con la dor á continuar el servicio bajo las condiciones cual no se acompañe ia carta de pago del depó- . estipuladas en este pliego, por un plazo que no sito de i|ue habla la condición 3	'excederá de tres meses.
49 Para ser rematador se necesita no tener ¡	23. Es obligación de las autoridades civiles
incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda. 1 y económicas proteger á los rematadores en la 59 Parala presentación de las proposieío- justa percepción del impuesto, pero no loes nes, es requisito indispensable acompañar la jniénos la de amparar á ios contribuyentes evitau-
19. La A iininistraciou resolverá porla vía gubernativa las cuestiones que con este motivo sj »maten y en caso Ue agravio podrán los rematadores acudir en la vía eoutencioao-adminis-iruttva, ante el Consejo de Administración.
g0. El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ai A polir indemnización, sitio en el caso de que se redujesen ios derechos que se detallan en la condición 15.
21. El rematador se compromete á partici; par verbalmente y por escrito á la Administra«
En vista de lo expuesto porla Inspección de Moutes respecto á la talla de cumplimiento de la Legislación vigente, concediendo aprovechamientos sin sujetarse en nada A lo dispuesto eu la misma, con el fin de evitar los graves perjuicios que se irrogan al Estado y que Be defrauden los intereses del Tesoro, dando lugar á que e! ramo antes dicho de Montes no produzca los efectos y bewficios que son de esperar siendo uno de kr principales elementos de riqueza con que cueuta esta Isla por su abundancia, variedad y valía en maderas con que aquellos se hallan poblados, teniendo en cuenta también la Real órden de 5 de Diciembre próximo pasado, que dispone se forme el oportuno expediente en averiguación do los hechos, concediendo aprovechamientos eu loa montes públicos sin suje-c on á lo que esfá prevenido, y Je conformidad con lo informado por esta Secretaría, el Excmo. tíf. Gobernador General ha di3paest<,:
1.	° Que todos los aprov jcbamiento3 que en la actualidad se están verifican lo sin la precisa autorización del Excmo. Sr. Gobernador General se suspendan, lo mismo eu el Departamento Oriental, qm eu toda la Isla.
2.	° Que cu lo sucesivo ningún aprovechamiento podrá ser concedido sino con arreglo al artículo 51 de las Ordenanzas vigentes de Montes.
3.	° Que en consonancia con la Real órden citada, se abra una información á tíu de esclarecer loa hechos que denuncia la Inspección de Montes y poder aplicar eu todas sus partes lo que preceptúa el arti mio 77 délas tneuoiona das Ó.denanzas, á quien ó quienes hayan infringido la Legislación.
Loque de órden de S. E. se publica en la Gaceta otícial, encareciendo á todas las Autoridades cumplau y bagan cumplir en sus respetivos territorios lo preceptuado eu las Orde, an-zas del ramo publicadas eu la del 19 de Ago-to nido á bien dictarlas siguientes reglas, á las i próximo pasado, á fin de que todos los apiuve-cuales debaráu ajustarse la incoación y trami.‘chamieutos forestales se autoricen y concedan tacion de los expedientes, que traten de «pro-: con arreglo á aquellas.
vechamientos forestales en esta Isla:	’ Habana 24 de Enero de 1877.—El Seere-
19 La autorización para verificar cualquier taño del Gobierno Geueral.—P. A., Genaro aprovechamiento forestal, aunque sea para aten-j Mendez Nuñez.
der á los servicios de Guerra y Marina en moa- i	-------
tes, cualesquiera que sea su pertenencia, se so- '
licitará del Excmo. tír Gobernador General ¡ capitanía »onerai do la Isla de Cuba, cuya Autori lad resolverá lo que estime conve- ;
niente, prèvio informe del Inspector de Montes. '	ESTADO MAYOR.
2? Si la propiedad del monte perteneciese á particular, esto es, que con justo y legitimo	Sección 4. s
título pertenece^exclusivamente al dominio privado, el expediei te te incoará enei Gobierno, Habiendo acudido el Sr. Teniente Coronel ó Tenencia de Gobierno, á que c rresponda el primer Jefe del batallón Cazadores de Guantá-terntorio donde se halle enclavada la finca. En ñamo, D. Mauuel Aloyde la Torre, por conducto la rolicitud de autorizaciou se hará constar to- del Excmo. Sr. Subinspector de Iuíantería al dos los linderos del monte y los Dombres de los Excmo. Sr. Capitan General, manifestando propietarios colindante?; los nombres de los si« quo al desembarcar del vapor Manzanillo se le tios en que se han de verificar ios aprovecha- ha extraviado un baúl de su propiedad, en el rtiientos, la clase, calidad y cantidad de estos, cual entre otros documentos existían los Reales así como las vías por donne ee han de conducir despachos de sus empleos a lquiridos; tí. E. ee los productos y puntos á donde se dirijan, A la ha servido disponer se publique con objeto de referida solicitud acompañará una certificación que la persona que loa haya encontrado no pue-txpedida por el Ayuntamiento correspondiente, da hacerlos válidos ó lo manifieste al interesado en la que se consignarán todos los antecedentes para su devolución.
de propiedad y datos referentes á la finca, que Habana 23 de Enero úe 4877.—El Briga-conefeu eu el amiHaramiento. Si el monte co- dier Jefe do E. M., Pedro de Cuenca. linda con monte público, se acompañará también un plano de la ó las partes colindantes. (	..
39 Por la Autoridad local se informará la solicitud deque se trata, aduciendo cuantos datos consten relativamente á lo solicitado y con respecto á la propiedad de la finca, con cuyos antecedentes y á la mayor brevedad se remitirá el expediente á este Gobierno General.	t
49 tíi ei monte on que se pretende hacer el aprovechamiento es monte público, esto es, si ri moute pertenece al Estado, á los Pueblos, á Loruoracioues dependientes del Gobierno de B. M., á bienes emoargades, ó bien el Estado,
SEGUNDA SECCION. Administración i»«-ioctp *>w Reatas.
Consumo de ganado.
Conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director geueral de Hacienda, de acuerdo con la Administración Principal de Rentas, se saca á subasta el impuesto extraordinario sobre el consumo de ganad de la jurisdicción municipal los Pujblos ó las Corporaciones, tienen partici- de Remedios y Caibarien, bajo el tipo de nueve pación en ellos por cualquier motivo que sea, mil reiscientos pesos oro anuales y con sujeción también el expediente se incoará en el Gobier- al pliego de condiciones que se inserta al pié de 11 >, ó Tenencia de Gobierno respectivo y á la este anuncio.
solicitud del peticionario ae >mpuñ irá la rarta	Dicha subasta tendrá lugar el dia 31 del ac-
<le pago que acredite haber deposita lo en la tual á las doce en punto de Ja mañana, siendo
cédula de vecindad, carta de pago, que acredite haber depositado eu el Tesoro la cantidad correspondiente al cinco por ciento de la suma señalada como tipo para ia subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios reservándose el depósito del romutador hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
69 Las proposiciones se harán en papel djel sello 8? y en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando en letra la cantidad que quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
79 Los pliegos pueden presentarse indistintamente er. la Administración Principal ó ou las localidad respectivas, desde oí dia en que se publique el primer anuncio ou la Gaceta, hasta La hora en que so abra oi remato.
89 Llegado eL dia y la hora determinada para que tenga lugar la subasta, so reunirán respectivamente en las dependencias correspondientes las Juntasque expresa la condición 1.54 y durante media hora continuarán recibiéndose ¡diegos de proposiciones, numerándolos por el órden de su entrega y so darán á los lidiadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora no se admitirán mas pro-posiciontsy ae declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con lectura del auuuoio después de lo cual so abrirán y leerán las proposiciones por su órden, y si resultaren algunas iguales entre sí podrán mejorarse por sus autores estas por espacio do cinco minutos, con pujas á la llana.
99 La Juuta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
10.	Inmediatamente se redactará el acta do remate, firmándola los individuos de la Junta y el autor do la mejor proposiciou.
11.	El remate no se considerará tal, hasta que obtenga la aprobación del Jefe superior de Hacienda.
12.	E! rematador no enriará en el ejercicio do sus derechos mié» tras que no afiance ou metálico, eu bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó en acciones del Banco Español porsu valor efectivo ó de plaza al tipo del dia en que aquella se otorgue, sobre la ba?e de oro, el importe de ua trimestre dei valor del remate.
13.	Para la prestación de la fianza, de que trata ia condición anterior, se señala el termino, improrogable de un me-, contado desde el di.t eu ipie se comunique al rematante (aaprobación de ia subasta que se hará constar en el expediente coala oportuna noritícacon.
tíi trascurrido este plazo no hubiere prestado ¡a correspondiente üauzi, so darA por anulado el remate, con pérdida de !á cantidad depositada.
14.	El remttador queda obligado A entregar el primer dia Lábil de cada semma el iu» porte que proporciouaiinente corresponda á la ascendencia del remate.
15.	Los rematadores subrogados por medio del remate eu el lugar y grado de la Hacienda, adquieren el derecho do cobrar en la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Uu poso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que so introduzca eu la jurisdicción del remate con destino al consumo de iu misma,.
16 Se exceptúan del pago de loa derechos determinados ou la condición anterior, lasreaes mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno eu las casas particulares, en las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal qnt sea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En ei caso probado de que se destine, al expendio público algunas de las reses comprendidas en los casos señalados en la primerajoarte de esta condición, el cabeza ó jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará aL rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará en el papel equivalente la multa,- de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda cayendo la carne cu pena do comiso, cuyo importe en venta ingresará en Arcus del Tesoro
do abusos, injusticias y vejámenes, por parte de los rematadores.
24, Todos loa gastos que se originen en la subasta, incluios los anuncios, escritura y demas que se originen basta que se le dé posesión del servicio al rematante, seráu de cuenta de éste, que habrá de presentar un testimonio, por duplicado de la escritura para que obre en el expediente de remate.
Habana 13 de Enero de 1877.—José del Campo.
Modelo de proposición*
D.....vecino do..... calle...núra.... ente
rado del anuncio y condiciones que se han publicado en JaGaceta de techa.........para subastar
por dos años el impuesto extraordinario sobre el consumo do ganado del distrito munici
pul de......... ofrece por dicho servicio la
cantidad de.... pesos eu oro cada año atenién-
dose en uu todo á las citadas condiciones.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de ganados en el distrito municipal de.........
omitir la presentación en esta oficina dol pliego del seilo 8Ó que estab i prevenido, presentando en bu lugar un sollo de cincuenta centavos que se colocará en la relerida certificación del año anterior, con una nota, que legalizará la rehabilitación indicada.
Habana Enero 17 de 1877.—José del Campo.
Próximo el dia en que debe empezar á girarse la visita general de efectos timbradoseu esta Isla, se hace saber al público haber resuelto esta Ad-miuistricion que los Delegados del Ramo no puedan girar visita alguna sin la presentación previa de su nombramiento y ia órden del visitador general piara ejercer su cargo eu la jurisdicción que lo intente; puniendo ei que hubiere de ser visitado, cuando no so presenten estos documentos por el Delegado, uo solo negarse á toda gestión, sino dar parte iu mediatamente á esta Administración para que pueda exigirse la responsabilidad que proceda. ,
Habana 2 6 de Enero de 1877.—E! Anmiuis trador, José del Campo.
Negociado de Uíp atecas.
No habiendo tenido lugar el remate anunciado para el dia 22 del me3 de Diciembre último de los efectos que abajo se expresan, se advierte por este medio que la subasta tendrá lugar el uia 6 del piró rimo mes de Febrero eu la calle dei Obispo numero 90,
Efectos que so cifau.
15 máquinas de coser de Singer, sistema Remmgton, 800 docenas de hilo de colores (de carreteles), 200 docenas carreteles de hilo de seda, 24 docenas de pomos de aceite, 1 carpeta de roble americana usada, 1 estaute de mople, depósito de agujas.
Habana 24 de Enero de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Sección de Bienes Embargados ó Incautados.
La Administración Principal de Rentas alquila en pública subasta y bajo el tipo de diez pesos oro cada uno y con las condiciones que á continuación se expresan: los escla^os^Genaro, Justo y Francisco, dicho acto tendrá lugar el dia 31 del actual á las 12 de su mañana en las oficinas de la tíeccion de Bienes Embargados é Incautados calle de Mercaderes núaj.’2.
19 El arrendamiento será por tiempo indefinido después de trascurridos los tres primeros meses.
29 Be adjudicarán individualmente al que hiciere mejores proposiciones, prefiriéndose al que 1 is haga por todo el lote, entendiéndose que su importe ha de ser satieficho precisamente en oí o.
39 Para garantir el cumplimiento del contrato se depositará eu las cajas de esta oficina, antes de recibir los esc'avos el importe de uu mes.
49 En caso de faga ó muerte de algún esclavo el arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á la oficina.
59 Los arrendatarios de esclavos tendrán obligación de mantenerlos, vestirlos y calzarlos, y eu caso de enfermedad, podráu asistirlos por su cuenta ó remitirlos á esta oficina.
69 Las proposiciones se harán por escrito; rechazándose las que no cubran el tipo de tasación. En caso de presentarse dos ó mas iguales se abrirá puja durante cinco minutos.
79 Las proposiciones se admitirán hasta un cuarto de boia después de la señalada para el acto.
Habana 19 de Enero de 1877.—José del Campo.
Modelo de proposición.
D. N....N...vecino de lacalla de....núm....
ofrece por ...esclavos de Bieues Embargados la
cantidad de....pesos en oro mensual, soiuetiéu-
dose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones, publicado eu ia Gaceta oficial.
Habana techa y firma.
Ramo de alcances.
Deducido por la Comisión especial de Hacienda el correspondiente alcance contra D. Ricardo Menocal recaudador que íuó del impuesto del 10 p.g sobre riqueza urbana, se anuncia por la Gaceta y demas periódicas para que ios Tribunales, Oficinas, Bancos, Empiesas ó particulares que hayan reconocíao ó puedan reconocer algún crédito á favor del referido Menccal no lo satisfagan, / sí á la Hacienda, como acreedora de aquel hasta la extinción del alcance deducido, bajo los perjuicios que en caso contrario se les podría seguir.
Habana y Enero 20 de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
EFECTOS T1MBRAD03.
Libros de Comercio.
Consecuente á lo proscripto en anuncio de 3 del actual, referente á los senos que deben consignarse eu los libros de comercio, esta Administración ha dispuesto que ios Sres. comercian-17. Las carnes que se beneficien en una Itnl8 O'j6 tengan certificación respectiva al ano jurisdicción municipal no podrán introducirse es jauterior y deban rehabilitar sus libros, puedan
Hallándose adeudando á este impuesto sus respectivas c nítida les, los tíres. «pie á continuación se expresan, ao les participa por este medio, que si en el preciso término do ocho dias á contar do la publicación de este auuncio no se presentan á verificar ei pago do dichas sumas, la Administración cumpliendo con su deber, se verá precisada á lograr ol cobro por los me líos que las instrucciones determinan.
Señorea que se citan.
D. Juan La Casa.—D.Luis González Avila — D. Francisco Garcui Marino.—D. José Antonio Batió y León.— 1). Clemente del Castillo.—D. Guillermina Pedroso.—D. Guillermo l'edroso. —D. Ramón Valladares y Rodríguez.—D. p María de los Dolores Valdós.—D, Domingo Rodríguez.— Ü. Aníbal Herrera.
Üabiua Enero 23 de 1877.—El Administrador Principal, José del Campo.
Ordenación Onerai ale Pagos.
D. Juan Perez fusta, oficial 6o que fué de I» Administración de ltent -h de Cienfuegos, se servirá presentarse en esta Ordenación en día hábil de 10 á 4 de la tarde para ente arlo de uu a3Uuto que le concierne.
Habana 25 de Enero de 1877.—José J. Bolívar.
Obispado de la Habana. Sedo Vacante.
Secretaría.
Debieudo prooederse á la provisión de cuatro Becas de las que fandó el tír. D. Francisco tí. Juan de Santa Cruz eu el colegio de niñas educandas de S. Francisco de tíaíes de esta Capital, el limo. tír. Vicario Capitular Gobernador del Obispado, Sede Vacante, Patrono de ese Eutablecimieuto; ha tenido á bien resolver que los aspirantes á las referidas Becas ocurran por medio de instancia dirigida á su Autoridad acompañada de lo» documentos qu6 acrediten de un modo fehaciente las circunstancias que iudis-.pjusablemeute deben concurrir en las nmas pa ia que puedau aspirar y optar eu su caso á ia gracia citada. Al indicado tin se insertan á continuación para inteligencia de I03 aspirantes las claúsulásdel testamento del retando y caritativo tír. D. Francisco tí. Juan de Santa Cruz que se contraen al particular, pues con arreglo á ellas y uo de otro modo, es la voluntad de S. 8. I. so provean las dichas Becas. Las clausulas citadas son como siguen:
“Olaúsula 28. Las niñas aspirantes á la * Becas que fundo deberáu reunir Jas siguiente, condicione?; ser pobres de solemnidad, hué rfanas de padre y madre, uaeidas eu legítimo matrimonio, naturaits de esta Ciudad y de seis á ocho años da edad.
ülaúsula 29. Las Becas que se hayan de proveer se anunciarán por el periódico de mis circulación,y si se presentasen huérfanas ele padre y madre eu número igualó inferior á las Becas vacantes ^e admitiráu de prelerencin, pero si fuese mayor se sacar in por la suerte las gracias. Eu defecto de huérfanas de arabos padres se colocarán sin distinción, las que fueren de uno solo, siguiendo la anterior regí«, de manera que habra sorteo en el caso de ser los aspirantes mas en número que las Becas que se van á proveer.
Claúsula 30. Las huérfuues admitidas reo -biráu la educación y asistencia en el Colegio siete años, á contar desde el dia de su entrada en el Instituto.”
Todo lo que de órden de tí. S. I. se inserta en la “RrevLti Católica,” yen tres números consecutivos de la “Gaceta oficial,” “Diario do la Marina” y la «Voz de Cuba,» para general inteligencia, advirtiéudose que se admit rán instancias por el té'iuino improrogable de quince días, que empezarán 4 contar ue desde hoy.
Habana Enero 25 de 1877.—-L. 1 oribio Marti, secretario.
