•'* asesa. (X-a¡s.o>.s.c»c.«iáK^ y rar l*iiffrai^^lBV1^>rBBaBMaBMaaMaBBBMMMHP>Ma^>MOKMMiaBÉI8BBB3HaMBBBBHMBMWW^MM*M«wa»tWirMMWiW><Wh«i
Central la correspondencia qua hade couducir para dicno punto. Do-de dicha hora, hasta media áütee de la salida dol vaper, so recibirá con doble franqueo, lo m emo quo cu loa buzones do alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demáa periódicos de cata Capital para conocimiento dei i público.
Habana 9 de Enero de 1877.—El Admi.- 1 niatrador General, llamón L. de Ayala.
!
ras do OUC9 H OOS de la tarde á este Eatab'eci- modelo de proposición que se encuentran de manifiesto
eg_' en la Pagad nía fie Cota Pirotecnia, desdo la fecha, hasta ] el dia en que ha de celebrarse el acto.
,	|	3 ñ Las proposiciones serán presentadas media hora
antes de constituirse el Tribunal.
4 n Los lichadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente represen
del artículo trece del R ^amento que previene i SdarV1 ^ ^ *'****’ °°n °bjeto de quo pue'
imeulo pare, percibir sua roaj;ecVi vas cuota -do el dia doce del actual en am ianto.
Lo que por este medio se hace saber á 1; s Sres. accionista-; para su conocimiento y gobierno, recomendámudes la puntual cb-ervancia
y«»»iiia.minwwni w ni i mu i ii .......
«JIJAííTA Si' CC 10.-8.
OFICINAS OKI. INTERIOR. Inspección de vigilancia del distrito de Pueblo-Nuevo. *	Matanzas.
la presentación del tít"lo ó certificado do iih cripciofi. de acciones paraci cobi o de los divi deudos.
Habana 2 de
Alcaldía 1'orrcglmieulo.
Ivegada la oportunidad de la renovación do los permisos de circulación de carruajes ue alquiler y do las matriculas de los conductores de ¡os mismos, así como tamben la previsión de iguales permisos y matrículas para | ropietarios y c, n-ductores de carretones de tráfico, según la disposición últimamente recordada; lie resuelto disponer que hasta el quince del entrante Febrero estará abierto el despacho de los expresados documentos cu la Secretaría, do once á uua de la tardo, y pasado que sea dicho plazo, los funcionarios de policía exigirán, sin quo les embarace pretexto alguno, la presentación de los re -
no, Eugen o de Naca Oiveda.
Enero do 1877.—El Secreta-
Real Casa de beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Consecuente á lo acordado por la Junta do gobierno do esta Real Casa, en eu última se siou, se vuelve á convocar públicamente por espacio de un mes, á cuantos individuos so interesen en desempeñar la plaza do carpintero del piadoso Establecimiento, con el sueldo de sesenta y ocho pesos mensuales, en billetes del Banco Español, siempre que tengan la aptitud necesaria y acrediten su buena conducta, pu~ diendo presentar sus solicitudes al limo. Sr.
as explicaciones que se necesitaren, y en su caso aceptar y firmar el remate.
5 s El pago del valor total do los efectos arriba expresados, deberá efectuarlo el rematador dentro de las veinte y cuatro horas después quo quede aceptada su proposición; así como proceder á su extracción en el pía-■zo de los cinco dias siguientes al en quo se notifique la aprobación de la contrata.
Habana Diciembre 19 de 1S76.—El Comisario de Guerra Interventor, Adolfo de Pando.
feridos documentos correspondientes al año tu-- ¡ Alcalde Corregidor, Presídeme de la expresada tn’ái, tanto á los dueños de trenes de coches y carretones, como á sus conductores.'y de no exh -birlos quedarán sujetos irremisiblemente á las penas quo marcan les reglamentos do la materia.
Lo quo se hace público para conocimiento é inteligencia general, eu concepto de que el termino fijado es con el carácter de improrogable.
Habana y Enero 5 de 1877—Leandro A, Torrijas.
J). Beltran Oastells, ha solicitado permiso drt esta Alcaldía Corregimiento par.j, establecer un tren do coches de alquiler, eu e! callejón de Chavez número 3.
Lo que so anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría do esto Gorrosimiento en el preciso término de ocho dias, á contar desde la lechado esm convocatoria.
Hubuna Diciembre 30 de 1876.—Leandro Toi rjos.
A.
Fxcnto. A}tinfainbnto.
Secretaría.
Llegada la oportunidad do proceder á la adquisición por remate délas votas eme durante la.fiesta do la Purificación de Ntra. Sra. llevan los Sres. Concejales y les autoridades asistentes á la misma; el limo. Sr. Alcaide Corregidor Presidente del Exorno. Ayuntamiento, b i d:s puesto con esta propia fecha se anuncie por la Gaceta oficial la adquisición do cincuenta y uua velas, de ellas uua de gran lujo para la primera autoridad, y cincuenta perfectamente adorna • das para ios Sres. do ¡a Coi potación y demás autoridades; á fin do que las personas quo deseen bu corso cargo c!el arreglo de las misma-, presenten precisamente sus p¡ oposiciones en pliego cerrado ante la Comisión segunda, talará reunida á la una (le la tardo del dia y siete del actual en ia Sala Cipitular.
Lo que de orden do S. Siíi. Prn-.se publica para conocimiento genera!.
Habana Enero & de 1877.—El Secretario accidental, Lafael Aragón.'
diez
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General, la rebaja de tipo de las casillas ivámoroa 12 v 45 del mercado de Cristina en 80 posos oro, mensuales, el limo. Sr. Corregidor, Presidente, se lia servido señalar para su remato el dia 17 del actual á la una do la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 15 de Junio de 1875 y que podrá verse eu esta Secretaría municipal, advirtiéndo-so que los pliegos de proposiciones solo so admitirán en esta Secretaría hasta las 4 eu punto de la tarde del dia anterior al remate.
Lo que de orden de S. S. L se publica para general conocimiento.
Habana 3 do Enero do 1877.—El Secretario.—P. O., lia fací Aragón.
Corporación, directamente, ó por conducto esta Secretaria, situada en el mismo Real Hos picio, de 3 0 de la mañana á 4 de la tarje, en el concepto de que obtendrá la preferencia cutio los quemas pronto ocurran, conformándote < on dicha pega, quien reúna mejores circunstancias á juicio do S. S. lima.
i cu cumplimiento de lo dispuesto, expido la presento o» la Habana á 23 de Diciembre de 1876.—El Secretario:—Luis Olicer•
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
Habiendo sufrido extravío las cédulas de vecindad que en Enero de 1873 se expidieron por esta Inspección á favor do 1). José Oarballo y lien i tez, natural,.do la Ha baña, casado, de 57 años, escribiente, y á su esposa D? Mariana García Simancas, natural de Santiago de las Ve gas, casada, de 58 años; el Ilustrísimo Sr. Alcalde Corregidor, ha dispuesto so provea á los interesados do la del corriente año, y so anuncie en la Gaceta oficial el extravío do dichosdocumenios para su invalidación.
Habana Diciembre 30 de 1870.—José M"? del Cristo.
Queda invalidada do orden superior la cédula de vecindad núm. 73 expedida en 22 de Enero último por la celaduría de Pueblo-Nuevo, á favor do I). Nicolás Qjeda y Armas, natural de Canarias, soltero, de 67 años y billetero; así como su licencia de expender billetes expedida por este Gobierno Político el 4 de Febrero último al núm. 53 y el permiso para portar un rewolver expedido en 29 del mismo al núm. 29.
Matanzas 2 de Enero de 1877. —Ramón Silvestre.
Inspección de vigilancia do Jaruco.
Queda tiu efecto la cédula de! p irdo José, esclavo do D. Domingo Zívlco, de 25 años, estatura regular, color mu clase, pelo pa?a, barba lampino, (j ta negros, nariz chata, boca regular y perteneciente á la dotación del ingenio demolido S. Juan Nepomucouo, por haber sufrido extravio dicho documento.
Jaruco Dieiembro 16 de 1876.—José Antonio í truandez.
La cédula de cabeza de familia que con el núm. 2 se expidió en Enero del corriente año á favor de D. Auto nio Vega Moreno, natural de Canarias, soltero, do 29 años, vendedor y veciuo de la calzada de Jesús del Monte n‘. 140 ha sufrido extravío; y al proveer al interesado del duplicado correspondiente, se pública on la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento.
Habana 27 de Diciembre ue 1870. José Mí del Cristo.
Comaridanci i mil ¿lar de Marina y Capitanía de puerto de la Habana.
Fiscalía do Causas.
D. Manuel de Guzraan y Galtier Teniente d" Navio de la Armada fiscal del )gado do la mienta.
I’or esta mi primera carta do edicto y ] regó'1 c;to, Hamo y »mplazo al manilo Do'oriá Londy cuyas generales se ignoran, tripulante que fuá de la goleta americana “L. V. Ái. Emules” para, quo dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fisea'ía á mi cargoá descargarse de la culpa quo le resulta en causa seguida por deserción de abordo de! expresado buque, segur > de quo si lo hiciere se lo oiny administrará cumplida justicia.
Habana Enero- 3 de 1877-—Manuel Gcz— man, por su mandado, Rafael Maños.
Por e! presente anuncio se canvoca á lo-indi vi ucs quo á coitiuuacion se expresan y que cu Noviembre próximo pasado desenil aivaron del vapor español «.Moctezuma» pitraque dentro del término de veinte dina contados desde e-ta fecha ¡so presenten euoite Juzgado para enterarles de un asunto que les concierno.
21-’ piloto, D. Manuel Cabul ero,—27 piloto y sobi ocitrgc, L>. Silvestre Sánchez.— Practicante. D. Francisco Manincz llaller.—Mayordomo, D. Ricardo Otero.—Fogonero, Juan Prego. —Can tira re, Sabmo Venga.—Cocinero, Lorenzo l’iconé.—(Jamaren s, Juan Ramos, Gregorio Gándara, Pedro Marecel y Gregorio García.
-Cabo luces, Antonio González.—Tripulante, Manuel Faleou.—Marmitones, Juan Ramos, Manuel Pareja.—Camarera, Isabel Gómez.— i-saje ros, -Ana—J«ftn	^i-gri a ifrpúa
■Round, don Alberto Castro, don FelbianoSaez, doña Martina Morales Hurtado, doña Mercedes Hurtado.
táabana Diciembre 28 do de Guatean.—Por su mandudo,
187 6.—Manuel Rafael Muñoz.
TE Sí CERA S ECC í ON.
Jinda Protectora Jurisdiccional de Libertos de Habana.
Secretaría.
la
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ae ha servido disponer, quo se convoque por quince dias consecutivos á D. Rafael Serru-
no, dueño do la sterva moi
ena Agustina ó á las
personas quo se consideren con derecho a! dominio do la susodicha, la cual se lialla sujeta á expediente gubernativo sobre empadronamiento en los años de 1867 y 71.
Lo quo do orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1877.—llermógcncs Jclincr.
El Exento. Sr. Alcalde Corregidor Pro i-
dente, so ha servido di.-poner se convoque por el término do diez dias consecutivos á D. Antonio Granados, dueño déla morena Cituüau
Por cate .ni segundo ..nuncio se convoca al matriculado ¡Sinforiano Casiano y Patino, h'j o de Pedro y de María Josefa y natural de Cabo Rojo para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juagado para enterarle do un asunto quo lo concierne.'
Habana Diciembre 29 de 1876 —Manuel de Guzman.—Por su mandado, Rafael Miñe z.
Gobierno militar del castillo del Murro de la Habana,
Aprobado por el Exorno. Sr. Capitán General, c! pliego de condiciones, quo lia do ser vir de tipio para sacar á pública suLasta la cantina do cria Fortaleza, se hace ‘aber por medio de este anuncio eu tres dias consecutivo?, para que los que deseen hacer proposiciones,- concurran á las doce de la mañana del dia 17 del mes actual ai pabellón del Gobernador do este Cas tiilo, adonde se encontrará reunida la junta económica, la cual pondrá de manifiesto á los Jici-tudoro3 el referido pliego de Condiciones.
Castillo del Morro de 'a Habana 7 de Enero do 1817.—El Coronel Teniente Coronel Gobernador, Ladislao Sánchez del Campo.
Ejército de Ultramar en Cid a.—Sub-inspcccion de infantería y Milicias.
Rod
nguez, asi como á las i
icriiá?
personas que
pe crean con derecho al dominio de la citada morena, que solicita su libertad como sexagenaria, para que concurrau á e-ta Secretaria, á deducir los que les asistan, acerca del particular.
Lo que de orden de tí. E, se hace público, para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1876.—Hermógencs Jt linar,
Monledc Piedad de la Habana.
Dir. ccion.
Para general conocimiento y con c' fin do falvar la equivocación con que aparece anunciada la subasta quo debo tenor lugar en este establecimiento, hü lince saber por medio del pie sentó, quo dicho acto de remato se verificará 11 dia 13 dol corriente, si p ara entonces ios dueños de bis lotos de adinjas expresadas en el anuncio que contiene la Gacela del d a 22 de Diciembre último y siguientes, no las hubieren rescatado ó pro rogado.
Habana 5 de Enero de 1877.—El tonda de Casa Por ce de León y Morolo.
Inspección de vigilancia del 9. 0 distrito.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 1473 que en 4 de Junio del año próximo pasado so le ex P'uió al pardo libro Eusebio Herrera, natural de Guana-jay, soltero, carpintero, do 24 años do edad y vecino de ia calzada dol Corro núm. 478, en osta Inspección; por naber sufrido extravío y provoerle de un duplicado con arreglo al artículo 8? de la Instrucción.
Habana Diciembre 27 do 1870.—José Mí do Rota.
La cédula cabeza de familia núm. 3631 expedida por esta Inspección en 20 de Agosto de 1872, á favor de D. Faustino López y Suarez, natural de San Jorge en Ovie do, soltero, ue 20 año’, del comcjcioy vecino de la calle do Cádiz núm. 00, ha sufrido extravio y para su invalida -clon se pública on la Gaceta.
Habana Diciemb -o 29 de 1870.—J. M.13 de Rota,
Orden de la plaza del 10 de línero de 1877.
Servicio para el 1!.
Jefe de dia.—D. Ricardo Morales Comandante 2? Jefe accidental del Batallón de Parada.
Parada—Primer Batallón do Voluntarios.
Castillo del Principe.—Artillería rt pió.
Fuerte núm. 4.—Compañías de Casa Blanca.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Príncipe.
Reten en el Cuartel dol Regimiento Caballería de Voluntarios.—Cuarto Escuadrón del mismo.
Patrullasen Jesús del Monte y guardia del Castillo de Ataré'.—2? Compañía del mismo barrio.
Hospital.—D. Juan Aguilar Escribano, Capitán del Depósito de Caballería. •
El Coronel Sargento Mayor, Bec-año.
Colegio do Corredores y flotarlos comerciales déla Habana.
ÜAMBÍOri.
.......1
Doblen'!o proced rse á la Impresión clcl < s-ca’afou general do tí. tí. Je''es Ofi ial *s y tía -ger. oc primero’- d i arma, co r.->p lidíente»-al d a prime o del año ac nal el Exorno. Sr. Gen -ial cub-fnspector ha dispum-to <ju ¡ la su¡ asta se of< c úé en la Secretaría da dichv dependen-c ia á 'a llora de 1 s doce del dia 15 del corr.ent >, á cuyo efecto y desde esta focha s ¡ lidiará < n la n isma < 1 p!i< go do < ondi áoiies á que h: n de t-u-jelarsú loi que d< s en tora ir partí cu ella.
Hal» na 10 de Eli: rn do 1877.—De orden de tí. E. — El Cjroiel Secretario, Joaquín Jitix <.
Voluntarios de la Habana.—Batallen 27 de Ligeros.—3. p Compañía.
Habiéndose sustraído la credencal del cabo 1. ° don Ricardo Otero González en ia navegación quo bacía en el vapor Moctezuma al ser este robado el dia siete de Oelubro del presento año; se suplica á la peisonu quo la obtu-
Otícinn do dicho Uata-
Mmlrid..........
Barcelona.......
? an tainlcr................. |
Bilbao......................i Nominal
¡San Sebastian...............|
Cádiz,....-................. I
Sevilla...................... I
Otras plazas de España......
Iióiulres...................
Liverpool ..................
Liverpool pag? en Lóudres... i
misto!.....................¡-14 á 11] P.
lirismi page cu J-óndrea..... 1
Glasgow......................¡
Glasgow pag? en Lóndrcs.....|
Greenock.................... |
Greenock pag? en Lóndrcs... j
Ilamburgo................... 1}AÍ D,
Paria........................]
Havre.......................¡
Havre pag? en Paris.........
Marsella.................... |
Marsella	pag? en París.....|
Burdeos..................... |
Burdeos	pag? en París.... ¡-11	P.	00 <1[V.
Nantes...................... | 2 P. 3 d|v.
Nantes pag? en París
Nauey................
Nancy pag? en Paris ..
A inheres...,......... ...... |
Ambercs	pag? en Paria......J
N ew York............. ......|
Boston....................... ;
Boston pag? en N.	York..... I
Baltimore .................
Baltimore pag? eu N. York..,
Filadelfia...................I
Filadelfia pag’ en N. York....
New Orleans..................I
New Orleans pag? eu N. York. I
Mobiia....................... I
Mobila pag? eu N. York.....
Portland...................
Portland pag? eu N. Yotk...
Bangor...,.................
Bangor pag? en N York......
Providencia..................
Piovidencia pag? cu N. York
Montreal................-.....
Montreal pag? eu N. York.....
Jirlst 1......................
Bristol pag" en N. York......
Wilmington...................
Wilmington pag? on N. York...
Halifax......................
Halifax pag? eu N. York......i
Flanearon...................- |
Piandoli pag? eu N. York.....J
Onzas mejicanas...............
Pesos idem en la plaza......
Pesos ídem á bordo...........
Pesos idem en depósito.......
Pesos eolutnuurios...........
Oro americano acuñado........
f ¡«i
Oro del cutio español......q
Descuento mercantil..........3á 10 billetes.
Queda ein efecto la cédula de vecindad ov. pedida el año próximo pasad ) á favor de don Cirineo Merida y Pino, con el número 255, natural lo Canaria?, do sesenta y ocho años de edad, cacado y labrador, por haber sufrido extravio dicho iocuineuto.
Jaruco y Diciembre 20 do 1876.—José Antonio Fernandez.
Capitanía del partido do ¡os Quemado?.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia extendida por esta capitanía á favor de dou D as Fernandez, natural de tíantander, soltero, de 37 años, del comercio y vecino de este pueblo, expedida en el año de 1875, por haber sufrido extravío. .
Quemados de Marianao y Diciembre 16 de 1876.-K1 Capitán pedáneo, Narciso L’icaz \
Capitanía del partido de Casiguas.
Queda invalidada de orden eupírio»1 la có dula núm. 752 cabeza de familia expedida á fu vor de don Juan Gon/alez Medoros á cuyo individuo se le expide un duplicado.
Casiguas Diciembre 28 de 1876.-José Méndez.
Queda invalidada ia cédula de comensal expedida al número 1007 en 25 de Agosto del pr -senté año á favor de don Gabriel Sauchez Expósito habiéndosele expe lido un duplicado de ói-den supierior;
Casiguas Diciembre 28 de 1876.-José Méndez,
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Expeditos los recibos para el cobro del impuesto ordinario 30 p. § correspondientes al 27 semestre del año económico actual, se liaco súber por este me lio, á fin de quo los que deseen disfrutar del 5 p. § de bonificación (pie concedo el artículo 10 do la instrucción reformada, aculan á esta casa Gonsistori il dentro d«l mes de Enero próximo á eatisf cor sus cuotas respectiva?.
A la vez debo llamar la atención sobre el artículo 5 ® de ia BUperior'dispoóicion de 4 dol actual referente al deber en que están los eoti-liuycntes que denoñteu sus cuotas cu el Banco Español d6Tn-.Itaba.ua de eangeur los eertili a.ios de depósito defino del mes en que rija la touilieaciou par» tener derecho a cijy,
Y para general conocimiento íü pirWLu. por treinta números consecutivos de! Boletín Mercantil de esta viudal y Gaceta de la Habata.
Cárdenas 80 de Diciembre de 1876.—B. Martínez.
I
Currency, j 2j á 3 D. 69A[V. J-1¿ á 2 D. 3 «1|V.
I	Oro.
I 24 á 3 L\ ti.) d[v. I 4 á 4j P. 3 d[v.
Banco Esjañol de la Habana, tí ten tai ía.
El Oonsijo dcDirccri.on de este Establee -mie nto en junta extraordinaria celebrada el m a 30 de Hicicmbre úituno, se ha servido acordar en vista do las utilidades obtenidas en el último semestre, un dividendo de cuatro por ciento cu ero, el cual se paguiáeu billetes del B.mco al tipo de ciento por ciento; podiendo en tu consecuencia acudir los tíre?, accionistas en ho-
viero
la entregue en la
! Ion calle del Obispo número 30.
Habana Diciembre 23 de 1876. tan, Manuel Bernandez.
-El Capi
Piro'cenia Militar do la Habana. Departamento do Artille!ía.
Debiendo procederse a la venia de mil novecientos cincuenta y cinco kilogramos cuatrocientos sesenta gramos de acero en piezas inútiles; ciento cincuenta y un kilógramos trescientos cuarenta gramos de cobre viejo; tres mil cuatrocientos quince kilogramos quinientos gra-j mos do hierro fundido y ocho mil cuatrocientos veinte y ¡ dos kilogramos ciento cuarenta gramos de ídem dulce I en virtud de la competente autorización del Excmo. fc>r I (.'»pitan General lecha .10 del corriente; se convoca por o presente á una pública subasta, bajo las regias y formaü-1 dados siguientes:
1	a La subasta tendrá lugar en esta Pirotecnia militar á ¡as doce del dia 20 do Enero próximo, on cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2	s Las proposiciones se liarán con arreglo á lo quo determina oí pliego de condiciones, Ue precios limites y
121 P. á las 2j de
ACCIO NEL
Junta Protee!ora de Libertos de la Jurisdicción de Puerto Principe.
Presidencia.
Dada cuanta en sesión de ayer del expediente de manumisión instruido á instancia de a inorma Ignavia liutincU, esclava, que dice ser, de i). Juan Leo y D? Josefa Cabrera, cuyo paiadero se ignoro, y resultando conformes los pareceres de los dos tíres. Mé licos que la lian reconocido en que tiene sesauta añ's do * dad; \a Junta acordó declararla-eómprendida en el artículo 47 de la Ley de abolición gradual de 4 de Julio de 1870, y que so haga asi público eu la Gachí a oficial de D Habana y en «El Ettual» do esta ciudad, por el término de treinta dias, ¡¡ara que las personas que ee consideren perjudicadas con dicho acuerdo interpongan su apelación dentro dol término legal, pasado el cual, si no se hubiere entablado alguna, se carta de libertad á la esclava Ignavia Puerto Príncipe 14 de Diciembre — IJetancourl.
otorgará Rutinell. de 1876.
Inqcccion de vigilancia de It ’gla.
(.0
ue
i
( 1S á 24 iqc. coüza-ompañia española alumbrado del (,js el Col(.g¡u[
......................... ( D. D C. del B o.
I 22 acciones á 17JP[C | y 31 mus al bü ue ,	i i, ,„i. I Maizo á 20 P. ó re-
> almacenes de Regla y ^ c¡p,jiqaB antes si 3 Comercio........ ¡conviniere, cotiza-
Comparda do Bunco de
| das por L del Rio.
D. D. C.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Herostie y 1 Rellicux, bajo á regular |
Id id. id id bueno á superior |
Id. id. id. id. llórete.|
Cogucho inferior á regular, |
núm. 8 áí) [T. H.J.. }■ Nominal.
Id. bueno á superior n? 10 & |
Quebrado inferior á regular ¡
n. 12 ú i4 id........
Id. bueno n? 15 á 10 id.|
Id. superior n? J7 ú 18 id.... I
Id. llórete n? 19 á 20 id.J
MERCADO EXTRANGERO. N? I............... 9 á 9 rs. oro.
OENTK1 FUGAS DE G UARAPO N? 8 ¡i 10........]
- 11 :lll¡........ VH A
j3 & 14....	“ 1	•
. i.» a ¡(>........I
AZUCAR DE MIEL EN CA.l A O BOCOY.
¡- Sin o per. clones.
N? 7 (i 8.................1
... 9 á 10....
... 11 á 12...
... '3 a 14..............
... 2? á 16..............)
F.l Colegial D. F. N Oarboneli dice se hau vendido 100acciones del Banco del Comercio A )7 P[c.; y il id. D. F. del Prado dice que se lian vendido 20 acciones del mismo Banco á zu P. al 15 de Febrero y 2; mas al .2 1’. al 1° de Maizo.
Habiendo sufrido extravío la cédula vec ndutl cabeza de familia, expedida en Ao Junio dei c »ninite año al núm. 415, á favor do moreno libre Eus b:o, lueumí, soltero, ríe 52 uño) de e huí, jornalero, por la celaduría del barrio dii Cementerio; queda nula y do ningún valor por halárselo provisto del correspondiente duplicado en erta fecha.
Regla Diciembre 15 do Lemus.
1876.—Ricardo
mandado, libro la pre-rsnte en la Habana & 3 de Enero de 1877.—Joaquia Boye, Secretario.
A O 13
En el juicio verbal criminal á quo ha quedado reducida Ja causa seguida contra c*l moreno libro José Cuervo por lesiones al de igual clase Ce fe riño congo, ha dispuesto el Sr Ldo. D. Luis Pifia y Pastrana, Juez de paz del distrito del Pilar, sé notifique al expresado Cuervo, la sentencia dictada en dicho juicio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y que en su parte resolutiva dice.—«Y resultando do las deelaracionos del sumario (jue el moreno Cuervo, confiesa haberle inferido al momio Ceferino la lesión (pie adoleció.—Visto el art culo 4S5 inciso, 11 del Código Penal de iS50, se le imponen quince dias de arresto, indemnización al ofendido do los (lias quo lia dejado de trabajar y l: s costas.— Ldo. Pifia y Pastrana.—Joaquín Royó.—Y para su publicación según está mandado, libro la presente en la Habaua á 3 do Enero de 1877.—Joaqnin Royé, Secretario.	A O 13
KUICTOS.
Don Antonio-ierra y Gato, Juez de primera iustanoia del partido judicial de Alacranes.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hilario Morejon vecino déla Union de Reyes soltero de campo, de veinte y tres años de edad, hijo deD. José Ruperto y miliciano de caballería prófugo, para que en el ténnino de nueve dias contados desde la última publicación del presente comparezca en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por la lesión que infirió á su referido padre eu la cabeza cier-toy seguro duque si lo hiciere se le oirá y administrará justleiay de lo contrario se le declarará relield i y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran las (pie le pararán el perjuicioque haya lugar.— Q,ue asilo he dispuesto en aútode esta fecha en referencia.—Alacranes Diciembre 30 de 1876.—Sierra y Gat t—Por mandado de S. S. Venancio Diaz del Villar.
E O 13
Don José Valdés Cieufuegos, Jue', de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por ol prescute se cita, llama y emplaza á D. Manuel Narciso Moreno y Montero, natural de esta ciudad y cuya residencia se ignora, hijo y coheredero testamentario de D. Manuel Moreno y Lopt^, de este domicilio, que falleció el dia 5 de Marzo de este corriente año, para que por sí ó por medio de procurador con poder bastante, comparezca eu esto juzgado á usar de su derecho en el juicio de testamentaría de dicho D. Manuel Moreno y López, que ha sido prevenido y se está sustanciando á solicitud de sus otros coherederos Di Juana, Di Gertrudis y Di Marina Moreno; y paia quo so presente en la junta de herederos quo so celebrará en la sala de audiencia de esto juzgado, el dia 11 del actual á las doce del mismo, para tratar sobro la administración del caudal, su custodia y .conservación; pues así lo tengo mandado por auto de 4 del corriente, eu la inteligencia que aunque no comparezca, se seguirá adelanto en el juicio sin mas citarle ni emplazarle, parándole el peijuicio que haya lugar.—Dado eu San Ju n dolos Remedios á 7 de Diciembre de 1876.—V. Cieufuegos.— Por mandado de S. tí.—Juan Soler.
E O 13
Don Luis Piña y Pastrana, Juez do paz del distrito del Pilar etc.
Por el piesen’te cito, llamo y emplazo á D. Juan Mena y Castresau •, natural do Burgos, soltero, de diez y s-'ete años, dependiente y veciuo do Regla, calle Real Efímero diez y ocho, á fin de que comparezca en este juzgado, sito en ia calle do Villegas número ciento t > s, el (lia 12 del corriente á ía lina do la tarde, á la ceieb. ciou del Juicio verbal de fallas á quo ha quedado reducida la causa que se le siguió por lesiono al asiático N i colás Noyo; apercibido ue que si así no lo veritp-ase e ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los i-> trados del juzga lo para notificarle e:; ellos cuanto ocur ru.—Habana 8 de Enero de 1877 —L io. Luis Pifia y Pastrana.—Por mandado de tí. tí.—Joaquín Uo. ó.
E O 13
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi bogando edicto cito, llamo y emplazo á D. Fernando Paz y Perez, natural y vecino de Regla, soltero, ejercitado en la mar y de 29 años de edad y aí pardo Romualdo Berra, natural y vecino de Regla s dte-ro, herrero y de diez y ocho años de edad par - que dentro de nueve (lias se presenten [liosos en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa ([lióles resulta en la causa formada por hurto de una plancha de c >bro á D. Francisco Terra ciertos y seguros (¡lie si así lo hicieren se leu oirá y administrará justicia y de 1« contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó iucursos en las penas de la ley.—GÚananacoa 8 de Enero de 1877.— Benito Navarro.—Por mandado do tí. S. Luis .1. Mario.
Y para su publicación libro la presente.—Guaüabacoa 8 de Enero dé 1877. Luis J. Marín. E O 13 Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Interian, natural y vecino do San Migue! del Padrou, soltero, labrador y de diez y ocho año3 de edad, para que dentro do nuevo dias se presente preso eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que so le sigue por lesiones ó D.
i-imio*. Unto; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo onHy~7itmri-rr(~i...uní	n»i., y ile lo contrarióse
lo declarará rebelde y contumaz 6 inourso en las palias de la ley. Gnuaabaooa Enero 4 lie 1877.—Benito Navarro.—Por manirado de tí. tí.—Luis J. Mariu.— Y para sn puolicacion 'ibro la presente, Guauabaeoa Enero 4 de 1877. —Luis .1. Marín.	E O 11
Don Antonio Guzman Paluclii, Juez do primera instancia do Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y • emplazo á D. Víctor Garda, natural de esta ciudad, vecino de San Antonio Rio Blanco, casado de cuarenta y cinco años y labrado,r, para que -dentro de nueve (lias, se presente en la cárcel (le esta ciudad, á descargarse de la culpa que le residía en la causa que so le sigue por homicidio de D. Isidro Hernaúdez Cotarrena, seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa intradós del juzgado, con quien se entenderá.i las notificaciones y demas trámites del juicio. Jaruco Enero 3 de 1877. Antonio Guzman.—Por mandado de tí. tí.— Bruno G. Carnero.
E O H
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belcn.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y omnlazo al asiático Romualdo conocido on su pala por Lat.Jti, colono de la Compañía da los almacenes (le San José, do 2 i años, soltero, de estatura regular color claro, pe'o negro recortado y ojos también negro» [rara quo dentro del término ile nueve (lias se presente en la Real cárcel fie esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otro se sigue por hurto cierto y seguro de que s¡ asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz y bor bastantes los estrados del juz-gano para los trámites ulteriores.— Uab nía Enero 4 da
7s77._R. Conejo.—Porsu mandado, Francisco Ozegue-
—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial pongo ia presente en la Habana fecha la mis-\aa.—Francisco Ozeguera.	E O 12
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera in-t». cia del distrito del Pilar.
Por e>.e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Salud, cuyas generales so Ignoran, para que en el téimiuo de0 (lias su presente eu la cárcel de esta ciudad con el fin de que cumpla la pona que lo ha sido impuesta en la causa en su contra por robo; pues en así hacerlo so le administrará justicia y en otlo caso le parará ol perjuicioque haya lugar.—Habana Diciembre 30 do [870.—Sebastian de Cubas.—Por mandado (ie tí. tí. Mateo G. Alvarez.—Y para su inserción «lii la Gaceta oficia!, iibiola presente eu ia Habana techa^ ut supra, -Mateo G. Alvarez.	N O 13
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al
Ayudantía de Marina do Regia.
En la sumaria quo se instruyo on esta Ayudantía en averiguación dol hurto de sois encerados de lona, dol boto María Josefa, verificado en la madrugada dol dia 18 dei mes de Noviembre próximo pasado cuya embarcación so hallaba amarrada on el muelle do Vidal cu ostu litoral, y encontrada al garete por uno do los botos de ronda de la fragata ae guerra Arapiles, so convoca por medio do la Ga-cota oficial y del Diario do la Marina do la Habana, .1 todas las personas que tengan conocimiento del i.0 cñ ol termino do diez dias,
referido hurto, para que
so presenten á declararlo on osto Juzgado seguios Je prestar un importante servicio á ¡a pronta y roela administración do justieia.-Rogla y Diciembre 2 do 1876.—Butlcr.
Habaua
fiálver.
10 ¡ie Enero de 1877.—El tíímluv
fj»E€€IOJí.
AUTOS.
Fn el juicio verbal criminal á quo lm quedado i'educi-laíü cita seguida contra los morenos	- ^
, p Victoria Feña, ikh* iefcioues mutuas, lm ui>put. to ei ! ¿ •un I itw Pifia v l\iStrana, Jm z «le paz del dib-! trito del Pila'-, so les notifique á los procesados en tres i afúmelos consecutivos de la Gacela otic.aMa sentendo ! dictada que en su parle resolutiva dice así. ■
• acuerdo con el Piomotor hseal y 1- q «	f ,
! ré! — Jilaquin1 Royé!—Y	pubhcacfouVg'uu esta
moreno Paulino Hernández, cuyas generales se ignoran para que en el término do nuevo (lias so píeseme en la cárcel de esta ciudad con él fin de que cumpla la nena que le lia sido impuesta en la causa eu su contia por hurto, pues en asi hacerlo se lo administrará justi-cia v Gil otro caso lo parará o! perjuicio- ‘juo haya lu¿ai. Habana 31 de Diciembre de 1876.—tíebastiau de Cubas.— Por mandado de tí. tí., L. J. Ramón ort »carrero. ->> nara su inserción en la Gacela oficial libróla pie- ¡ en la Habaua fecha utsupra.-L. J. Ramón Portocan o
Jít O J •*
Por esfe mi3? y último edicto, cito, llamo y euipia al asiático Luis Quinto, cuyas generales se ignoran,
(jUe en el término de 9 (lias se preseute pro»» en r-cel DÚbiioa do esta ciudad á descargarse de la cu | » 4. resulta eu la cuu-a que se le sigue por hurto; ci Un , miro de que si así lo tale ere se le adminístrala jus-im.. v de lo contrario se le declarará icbeniu y eonumi .z e iucurso eu lus penas de la ley, entendiéndose con ios estrados del juzgado las notificado es y cierna . trámites cueresulten.-Habana Diciembre 39 .te 1879.—1>cupe tíaneiiez y Romero —Por mandado de tí. tí. B ruardiuo S'’‘ir 7	iíi O Jo
Por esto tercer edicto, cito, llamo y emplazo-ai moreno José Oailuval, cuyas generales so ignoran puraque dentro de nueve días se presenteea la cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta eu U causa que se le sigue por homicidio; seguro que so ie admi-... ... jusLiina y he no ¡so lo declarará rebelde y contu-uz en iud^éudmccn los citados del juzgado los trá-uiRes que »curian.—Habana 3 de Enero do 18» ».-Felipe tíauchez y Romeio.-Pormaudado de tío Lemai-
llLlj’or cstíi mi segunda carta Je edicto, cito, llamo y minlu/o á D. Ernesto. Walto, natural de i'rancia, sol-tero dependiente y de treinta y cinco afios ile edad, ’	■ dentro del término do nuevo datase presente
1 de esta ciudad, a descargarse de la culpa ie contra el mismo
tí. (le
ur-
para que oii ln cárc!
mele resulta en ia causa que contra ei mismo se sigue ,„[• estala de cincuenta cajas de Oofiag, eleito y segolo lé que i así lo hiciere so le oirá y ad mí uistraraj usitela di n> contrario su le declaran! rebelde y contumaz y
por
i 1
iÄsulÄ es estrados del juzgado para i o ; tamules ulteriores.—Habana Enero 1 de 1577.—H. (.onejo.
U [ mandado.—-Francisco Ozeguera.-Y pala su publicóte
"sunen Ucs números do la Gaceta oncini, pongo lg